בתורת הסינון, משוואת זכאי  היא משוואה דיפרנציאלית חלקית סטוכסטית  ליניארית עבור המסנן האופטימלי למערכות לא־ליניאריות.
המשוואה נקראת על שם המפתח שלה, פרופ' משה זכאי מהפקולטה להנדסת חשמל בטכניון, שהגה אותה בסביבות שנת 1967. 1 
בתאוריית הסינון משוואת זכאי היא משוואה ליניארית דיפרנציאלית חלקית לצפיפות בלתי מנוצלת של המצב הסמוי. לעומתה, משוואת קושנר  נותנת משוואות דיפרנציאליות חלקיות לא ליניאריות לצפיפות המנורמלת של המצב.
באופן עקרוני, גישה זו מאפשרת לאמוד פונקציית כמות  ממדידות רועשות, גם כאשר המערכת אינה ליניארית, ובכך להכליל את התוצאות הקודמות של וינר וקלמן עבור מערכות ליניאריות ופתרון בעיה מרכזית בתורת האמידה.
בעיית סינון  של משפחה רחבה של מערכות דינמיות ליניאריות ידועה כמסנן קלמן. 2 
בהמשך לזה עלתה בעיה דומה של מציאת המסנן האופטימלי עבור מערכות לא־ליניאריות. התוצאות שהיו ידועות עבור מקרה זה היו מסובכות ביותר.
בסביבות שנת 1967 פיתח הפרופ' משה זכאי משוואה הרבה יותר פשוטה עבור המסנן האופטימלי הידועה כ"משוואת זכאי". 3  4 
תוצאה זו מהווה נקודת מפנה למספר רב של מחקרים בשטח זה. 5  6 
נניח שמצב המערכת מתפתח בהתאם לפי המשוואה:
  
    
      
        
          d
        
        x
        =
        f
        
        
          d
        
        t
        +
        
          d
        
        w
      
    
     x=f\mathrm  w}
  
מדידת הרעש הנובעת ממצב המערכת זמינה לפי המשוואה:
  
    
      
        
          d
        
        z
        =
        h
        
        
          d
        
        t
        +
        
          d
        
        v
      
    
     z=h\mathrm  v}
  
כאשר dw, dv הם שני מקדמים של Weiner, ולכן עוצמת המצב הלא מנורמל בזמן T הוא
  
    
      
        
          d
        
        p
        =
        L
        
        
          d
        
        t
        +
        p
        
          h
          
            T
          
        
        
          d
        
        z
      
    
     p=L\mathrm \mathrm 
  
