גבעות טרנר  היא קבוצת גבעות בארץ אואטס, שבאנטארקטיקה 2 .
הגבעות ממוקמות בין קרחון אסטרו וקרחון נמרוד, בצפון-מערב רכס מילר 2 .
גובהן של הגבעות 2,004 מטרים מעל פני הים 3 .
הגבעות מופו על ידי הסקר הגאולוגי של ארצות הברית, בהתבסס על סקרים טלורומטריים ועל תצלומי אוויר שצולמו על ידי צי ארצות הברית בין השנים 1960–1962 2 .
שמן של הגבעות ניתן להן על ידי הוועדה המייעצת לשמות אנטארקטיים 2 .
הגבעות נקראות על שמו של דוקטור מורט ד. טרנר  מהקרן הלאומית למדע של ארצות הברית 2 . טרנר היה מנהל התוכנית לחקר מדעי הקוטב מאז שנת 1959. טרנר חקר את הגאולוגיה של העמקים היבשים מקמרודו בין השנים 1959–1960, ובשנים שלאחר מכן שימש כנציג תוכנית המחקר האנטארקטית של ארצות הברית באנטארקטיקה 2 .
