הספירה במלון ונישיאן הוא אודיטוריום להופעות מוזיקה, קולנוע ובידור בצורת כדור ענק  בפרדייז, נבדה, ארצות הברית, הממוקם ממזרח לבית המלון ונישיאן, ליד הסטריפ של לאס וגאס , בו שוכנים מרבית המלונות ובתי הקזינו בעיר. הפרויקט הוכרז על ידי חברת מדיסון סקוור גארדן בשנת 2018, והבנייה יצאה לדרך בשנה שלאחר מכן. האודיטוריום שבפנים בן 18,600 המושבים היה אמור להיפתח בתחילה בשנת 2021, אך הבנייה הופסקה באפריל 2020 עקב שיבוש בשרשרת האספקה של הפרויקט, 1  שנגרם בשל סגרים שהוטלו בזמן מגפת COVID-19. הבנייה חודשה מאוחר יותר באותה שנה. עלות הבניה האמירה לא פעם מהתכנון המקורי והגיעה לתקציב על סך למעלה משני מיליארד דולר - מקום הבילוי היקר ביותר בלאס וגאס.
הספירה אמורה להיפתח ב-29 בספטמבר 2023, כאשר להקת U2 מתכננת להופיע במקום כדי להשיק את U2:UV Achtung Baby Live. 2 
החלק החיצוני של הספירה מוכן וכבר כעת ניתן לראות אותו מרחוק בזכות המעטפת החיצונית של המבנה בשל היותו צג LED עצום ממדים המקרין תצוגות מתחלפות כמו הירח, כדור הארץ או  עין ענקית המביטה על העוברים בסטריפ. 3 
גודלו של המבנה, היומרה בבנייתו ושונותו בנוף מעוררים תגובות מכל כיוון אבל בעיקר מבהירים שלאחר שנות הקורונה, מקומה של וגאס בחיי הבידור האמריקאיים חזר להיות כקדמותו.
הפרויקט, בשמו הראשון MSG Sphere, הוכרז בפברואר 2018. 4  הפרויקט היה בתחילה שותפות בין חברת מדיסון סקוור גארדן  ו-Las Vegas Sands Corporation. 5  הספירה נמצאת ליד הסטריפ של לאס וגאס וממזרח למלון ונשיאן, שנפתח על ידי לאס וגאס סנדס ב-1999. 6 חברת לאס וגאס סנדס הקצתה את המגרש בן 7.3 דונם עבור הפרויקט. חברת Apollo Global Management רכשה את הוונציאן ב-2022 והפכה לשותפה החדשה של MSG בפרויקט Sphere, במקום לאס וגאס סנדס. 7  במסגרת המכירה, נרכשה הקרקע עליה נבנתה הספירה לחברת Vici Properties. 8 
הפרויקט בצורת כדור תוכנן על ידי משרד האדריכלים Populous, 8  ופניו כוסו במסך ה-LED הגדול בעולם. MSG העריכה בתחילה את עלות הפרויקט ב-1.2 מיליארד דולר. 9  בפברואר 2020, החברה פרסמה שעלות הבניה עלתה ל-1.66 מיליארד דולר כתוצאה משינויי עיצוב המורכבים משיפור התנאים לאורחי המקום. 10  העלות המשיכה לטפס 11  ובסופו של דבר עלתה על 2 מיליארד דולר עקב משבר שרשרת האספקה העולמית בשנים 2021–2023 והגל האינפלציוני בשנים 2021–2022, עם עלות צפויה סופית של 2.3 מיליארד דולר. 12  בעלויות הללו, זהו מקום הבילוי היקר ביותר בהיסטוריה של לאס וגאס, וגבר על אצטדיון אלגיאנט בשווי 1.9 מיליארד דולר. 8 
טקס הנחת אבן הפינה נערך ב-27 בספטמבר 2018, והשתתפו בו כ-300 איש, כולל שלדון אדלסון, הבעלים של לאס וגאס סנדס, ומושל נבאדה בריאן סנדובל. 13  בנובמבר 2018 דווח כי ה-MSG Sphere ייבנה עם ברים חדשים, סוויטות פרטיות, מוזיאון ושטחי מסחר. 14  AECOM החלה לעבוד על האתר בפברואר 2019, באמצעות הסכם ראשוני. AECOM עבדה על כמה אצטדיונים אחרים, כולל ארנה T-Mobile בלאס וגאס. 15  החפירה החלה במרץ 2019. כ-84,000 מטר מעוקב של עפר נחפר להכנת האתר לבנייה. בעבודות חפירה החלו 400 פועלי בניין. בהמשך מספר זה היה צפוי להגיע בסופו של דבר לשיא של 1,500 פועלי בניין. 16 
עד אוקטובר 2019, צוותי הבנייה השלימו את המרתף וכן מפלס הקרקע הראשון של הכדור. 17  שטח המרתף ישמש כמרחב ציבורי לאירועים. 18  בדצמבר 2019, הכדור הגיע לגובה 20 מ' עם השלמת הקומה הרביעית מתוך שמונה קומות קרקעיות. 19 
בפברואר 2020 הוקם בצידו הצפון מזרחי של האתר המנוף הרביעי בגודלו בעולם, מנוף זחל דמג CC-8800 לצורך הרמת חומרי בניין כבדים. המנוף מסוגל להגיע לגובה 180 מטרים. העגורן הועבר על פני האוקיינוס האטלנטי מזבריחה, בלגיה לפורט הואנמה, קליפורניה. לאחר מכן, המנוף הועבר ללאס וגאס על ידי 120 טרקטור-נגררים. להרכבת המנוף הראשי נדרש מנוף נוסף בתהליך שנמשך 18 ימים. 20  21  במרץ 2020, הבנייה הגיעה לנקודה הרחבה ביותר של הכדור, 157 מ' קוטר, 18  הממוקם במפלס השישי, 33 מטרים מעל פני הקרקע. 22 
הפרויקט היה אמור להיפתח בשנת 2021. 18  עם זאת, MSG הודיעה ב-31 במרץ 2020, כי הבנייה תופסק עקב מגפת COVID-19. הפרויקט חווה שיבוש בשרשרת האספקה שלו, כתוצאה מהמגפה, דבר שהפריע להתקדמות הבנייה. כל עבודות הבנייה בפרויקט היו אמורות להיעצר במהלך השבועיים הקרובים לאחר ההכרזה. 23  24  באוגוסט 2020, MSG Entertainment הודיעה שהבנייה של הפרויקט חודשה, כאשר הפתיחה נקבעה מחדש ל-2023. במהלך 15 החודשים שלאחר מכן, הבנייה התמקדה בבטון, ולאחריה הקמת פלדה ולאחר מכן גג כיפת פלדה במשקל 13,000 טון, החלק המורכב ביותר בפרויקט. 25  26  באוקטובר 2020, הצוותים השלימו את הרמת החלק הכבד ביותר עד לאותו שלב, עם התקנת שתי קורות פלדה במשקל כולל של 240 טון. 27  28 
לגג הכיפה נדרשו 3,000 טון פלדה.  29  הגג החל להתעצב במרץ 2021, כאשר הצוותים החלו בהתקנה של 32 מסבכים, כל אחד במשקל 100 טון.  30  הכיפה טופלה ב-18 ביוני 2021,  31  החלק החיצוני של הכיפה  יהיה מורכב מלוחות אור LED אשר יהיו גלויים למרחק של מספר קילומטרים.  31   32  העבודה על פנים הכדור החלה באוגוסט 2021.  33  עם השלמת מסגרת הפלדה של הגג, נשאבו  4,600 מטר מעוקב בטון אל הגג ליצירת שכבה בעובי כ-25 ס"מ ומשקל כ-10,000 טון.  34  בניית הגג הסתיימה באוקטובר 2021.  34   35  לאחר מכן הצוותים עברו למסגרת פלדה במשקל 730 טון שתתמוך במסכי ה-LED ובמערכת השמע.  34   36  
שם המבנה שונה ל-Sphere at The Venetian Resort, ב-2023. ב-4 ביולי 2023, החלק החיצוני של ה-LED של ה-Sphere הואר במהלך חגיגות יום העצמאות בלאס וגאס.  37  המקום מתוכנן להיפתח ב-29 בספטמבר 2023, בהופעה של להקת U2 עם המופע U2:UV Achtung Baby Live at Sphere .  38   39   40  הופעה זאת תציין את המופע החי הראשון של הקבוצה מאז שנת 2019.  41  MSG מתכננת לארח ארבע עד שישה מופעים אורחים בכל שנה ב-Sphere.  42  החברה גם אמורה להעלות לראשונה מופע, Postcards from Earth, ב-Sphere באוקטובר 2023.  43   44  המקום יעסיק עד 3,000 עובדים.  45 
עם השלמתו, הכדור יהיה בגובה 112 מטרים וברוחב 157 מטרים בנקודה הרחבה ביותר שלו.  46  זה יהיה הבניין הכדורי הגדול ביותר בעולם עם 81,300 מטרים רבועים. 47  הוא יכלול 18,600 מקומות ישיבה,  48   49  ולכל המושבים תהיה גישה לאינטרנט מהיר.  50  טכנולוגיית Haptic משולבת ב-10,000 מהמושבים של המקום.  48  הישיבה אינה עוטפת את כל הכדור, אלא מכסה כשני שליש מהפנים בזמן שהבמה תופסת את השאר.  51  המקום יכול להכיל 20,000 איש בעמידה.  52  לכדור יש תשעה מפלסים, כולל המרתף, שבו ימוקם מועדון VIP. בסך הכל ייכללו 23 סוויטות, על פני הקומות השלישית והחמישית.  53 
פנים הספירה תצויד במסך LED עוטף ברזולוציית 16K, בגודל 15,000 מטרים רבועים. 54  זה יהיה מסך ה-LED הגדול בעולם וברזולוציה הגבוהה ביותר.  55  החלק החיצוני של המקום יכלול 54,000 מטרים רבועים של תאורה ניתנת לתכנות,  56   57  שיכולה להכיל נושאי חג, כאשר הספירה יקושט לכבוד ליל כל הקדושים או ככדור שלג של חג המולד, למשל.  58  הספירה תכלול מערכת שמע מרחבית המבוססת על מודול הרמקול X1 של Holoplot, המשתמש בטכנולוגיות של יצירת אלומה וסינתזה של שדות גל ומצויד ב-96 דרייברים כל אחד.  59   60  מערכת הסאונד תכלול 1,600 רמקולים X1 שיותקנו מאחורי לוחות ה-LED, יחד עם 300 מודולים ניידים, עבור סך של 167,000 רמקולים.  61   62   63  מערכת הקול תספק גם קול דרך לוחות הרצפה.  57  ובהמשך צפויות תכונות מתקדמות של מימד רביעי, כולל ריח ורוח.  58 
באולם המופעים יתקיימו בעיקר מופעי פרסים וקונצרטים, בנוסף לאירועי בידור נוספים.  64  למרות שלא תוכנן כך שיתאים לפריסת זירה מסורתית לענפי ספורט כגון כדורסל והוקי קרח, הספריה יכולה לארח אירועי ספורט עגולים כגון אגרוף ואומנויות לחימה משולבות,  65   66  וכן טורנירי ספורט אלקטרוני.  67 
כדור MSG זהה מתוכנן להיבנות בסטרטפורד, מזרח לונדון .  68   69  MSG מתכוונת לבנות ספירות נוספות ברחבי העולם.  70   71 
MSG Sphere Studios נפתחו בבורבנק, קליפורניה, במאי 2022.  72  האולפן מתכנן ומבצע פרויקטים בידוריים עבור המתחם בלאס וגאס והספירות העתידיות. אולפני MSG Sphere ביקשו לשתף פעולה עם יוצרי סרטים ומוזיקאים כדי ליצור חלק מהתוכן לתחום של לאס וגאס.  73  טד קינג, שעבד בעבר על מסע בין כוכבים: החוויה, הוא בין אלה שייצרו תוכן ויזואלי לספירה בלאס וגאס.  74  האולפן גם יפיק תוכן בשיתוף עם תחרות הגרנד פרי של לאס וגאס לשנת 2023,  75  שיעבור על פני הספירה.  76 
האתר הרשמי - הספירה  https://www.thespherevegas.com/
