בריאן ג'ונסון  היה זמר ושחקן אנגלי, שייצג את הממלכה המאוחדת באירוויזיון 1960 עם השיר "Looking High, High, High".  1 
ב-29 בינואר 1957 השתתף ג'ונסון בקדם הבריטי לאירוויזיון 1957. הוא כשל בניסיון להעפיל לגמר הקדם. ב-4 בפברואר 1960 השתתף בחצי הגמר השני של הקדם הבריטי לאירוויזיון 1960. הוא העפיל לשלב הגמר, שם התחרה מול אחיו, טדי ג'ונסון, מהצמד פרל קאר & טדי ג'ונסון. לבסוף, הוא זכה בקדם ונבחר לייצג את הממלכה המאוחדת באירוויזיון. ב-29 במרץ אותה השנה ביצע את שירו, "Looking High, High, High", על בימת התחרות. הוא שובץ ראשון בסדר ההופעות, לפני שוודיה. לאחר ספירת הקולות הגיע למקום השני עם 25 נקודות. 2  "Looking High, High, High" הגיע למקום ה-20 במצעד הסינגלים הבריטי. ג'ונסון השתתף גם בקדם הבריטי לאירוויזיון 1961, אך סיים במקום החמישי. הוא שיחק בכמה הצגות דוגמת הלילה השנים עשר והמלך ליר של ויליאם שייקספיר. לאחר מכן הופיע גם במחזות זמר כמו Lock Up Your Daughters.
ב-4 במאי 1990 סיפר לרשות השידור הבריטית BBC על חוויותיו מהשתתפותו בתחרות הזמר של האירוויזיון. הוא נפטר ב-18 באוקטובר 1995, בגיל 69.
