נועם לייש   הוא כדורסלן ישראלי המשחק בעמדת הגארד באליצור יבנה מהליגה הארצית בכדורסל.
לייש גדל בתמרת והחל את דרכו בקבוצת עמק יזרעאל בליגת העל לתיכונים. הוא שיחק באליפות אירופה דרג ב' כקפטן בנבחרת הנוער ובהמשך בנבחרת העתודה של ישראל בכדורסל עמה השתתף גם כן באליפות אירופה. באליפות הוא העמיד ממוצעים של 10.5 נקודות, 3.1 ריבאונדים, 2 אסיסטים ו-1.5 חטיפות ב-25 דקות משחק. 1 , לאחר סיום התיכון בנובמבר 2011 עבר לשחק בארצות הברית במכללת מיין 2 
לאחר כשנה חזר לייש לישראל וחתם באליצור קריית אתא מהליגה הלאומית תחת אימונו של שרון אברהמי 3  בקריית אתא שיחק לייש שנתיים כאשר בעונה הראשונה קלע בממוצע נק' למשחק יחד עם 2 ריב' ובעונתו השנייה בקבוצה קלע 9.7 נק' בממוצע 2 ריב' ו-2 אס'
בעונת 2014-15 חתם לייש במכבי אשדוד באר טוביה מליגת העל בכדורסל לשלוש שנים. בעונתו הראשונה בקבוצה שיחק 5.9 דק' בממוצע בהן קלע 1.2 בממוצע.
בעונתו השנייה באשדוד לא הרבה לייש לשחק כאשר שותף בשני משחקים בהן קלע שלשה בודדת שלאחריה נפצע וגמר את העונה 4 
לאחר הפסקה ארוכה עקב הפציעה חזר לייש לעונה שלישית באשדוד בה שותף ב-13 משחקים במהלכן קלע 2 נק' בממוצע למשחק, במהלך אותה עונה עבר למכבי קריית גת גם היא מליגת העל ושיחק במדייה 18 משחקים 15.5 דק' בממוצע וקלע 3.7 נק' למשחק, בסיום עונה זו ירדה קריית גת לליגה הלאומית לאחר שסיימה במקום האחרון 5 
בעונת 2017–2018 חתם לייש בהפועל רמת גן-גבעתיים מהליגה הלאומית במדייה קלע 8.4 נק' ו-1.9 ריב' למשחק בממוצע.
בעונת 2018–2019 חתם בהפועל חיפה מהליגה הלאומית, במדייה קלע 9.4 נק', 2 ריב' ו-1.7 אס' למשחק בממוצע. בעונה זו סיים במקום הראשון בליגה באחוזים הקליעה מחוץ לקשת עם ממוצע של 44.12% 6 
באוגוסט 2019 חתם בהפועל באר שבע מליגת העל 7 .
בדצמבר 2019 עזב את הפועל באר שבע וחזר להפועל חיפה 8  במדייה העמיד ממוצעים של 6.9 נק' ו1 אס' למשחק ב-15 משחקים. בסיום העונה העפילה הקבוצה לליגת העל.
בעונת 2020/2021 הצטרף לייש למכבי אשדוד מהליגה הלאומית במדייה העמיד ממוצעים של 8.4 נק' 1.1 אס' ו1 ריב' למשחק ב-17.5 דק' בעונה זו סיימה הקבוצה במקום השני אך הודחה ברבע גמר הפלייאוף.
בעונת 2021/2022 הצטרף לייש לאליצור יבנה מהליגה הארצית. 9 
