Auld Lang Syne  הוא סינגל של הזמרת-יוצרת האמריקאית מריה קארי, מתוך אלבום חג המולד השני שלה, Merry Christmas II You. השיר יצא כסינגל השני מתוך האלבום ב-14 בדצמבר 2010. 1 
השיר הגיע למקום העשרים ושש במצעד שירי החג הדיגיטליים. 2  בשנת 2020, זכה להצלחה מחודשת כאשר הגיע למקום הרביעי במצעד. 3 
השיר נכתב על ידי מריה קארי, רנדי ג'קסון, ג'וני סוורין, רד וואן ורוברט ברנס, והופק על ידי קארי, ג'קסון וסוורין. 4  הקליפ המלא שיצא עבור השיר, הועלה ליוטיוב ב-13 בדצמבר 2010. 5  לאורכו של הקליפ, ניתן לראות את קארי מוקפת בזיקוקים. 5 
כמו כן, עלה השיר לרשת הזרמת המדיה ספוטיפיי, בסמוך לצאתו של האלבום בו נכלל. 6 
