אלף: סדרת האנימציה  היא סדרת טלוויזיה מונפשת בת 30 דקות של שבת בבוקר ששודרה ברשת NBC במשך 26 פרקים מ-26 בספטמבר 1987 ועד 7 בינואר 1989.
זהו פריקוול וספין-אוף מונפש של סדרת הפריים טיים "אלף", ששודרה גם ב-NBC מ-1986 עד 1990. פול פוסקו, היוצר ובובנאי של ALF בסדרת הלייב-אקשן, היה חבר השחקנים היחיד שחזר על תפקידו בדיבוב; אף אחת מהדמויות האנושיות מהפריים טיים "אלף" לא הופיעה בסדרת האנימציה, בשל הנחת התוכניות שסובבה סביב דמותו של אלף  הנוסע למקומות שונים בעולם הבית שלו, מלמק. אגדות אלף היה ספין-אוף מהסדרה שרצה גם ב-NBC בשבתות מספטמבר 1988 עד דצמבר 1989. שתי סדרות האנימציה של אלף רצו במקביל במהלך עונת 1988–1989 בתור ALF & ALF Tales Hour.
בישראל, הסדרה שודרה בדיבוב המקורי בערוץ 2 ובערוץ הילדים.
הסדרה היא פריקוול לסיטקום לייב-אקשן "אלף", המתאר את חייו של אלף בחזרה על כוכב הבית שלו מלמק לפני שהוא התפוצץ. מכיוון ששם הדמות המקורית "אלף" היה ראשי תיבות של Alien Life Form , הוא אף פעם לא בשימוש בסדרת האנימציה למעט הכותרת שלה. הדמות הראשית היא גורדון שומווי שבדרך כלל מכונה "גורדון". בכל פרק מופיעה הבובה אלף מהסיטקום בהקדמה ובסיומו של הפרק, משוחחת עם צופי הטלוויזיה במוסך של משפחת טאנר; או להגדיר את הפרק כאילו כותב את זיכרונותיו "זכרונות מלמק" ומגיב עליו לאחר מכן, קורא דואר מעריצים או מתאר איך נראו חייו במלמק. המראה הוויזואלי של הסדרה נוצר על ידי מעצב הדמויות הראשי פיל בארלו. 1 
לפורמט של הסדרה יש את ההגדרה הסטנדרטית של קומדיית מצבים או סיטקום, כמו הנחת היסוד שלו, בסגנון "משפחת קדמוני" או "משפחת סילוני". חלק גדול מההומור נובע מהדמויות שלוקחות חלק בפעילויות יומיומיות רגילות המתרחשות בסביבה זרה וסוריאליסטית.
דמותו המונפשת של גורדון/אלף מסדרה זו הופיע בתור אחת הדמויות המצוירות בסרט "כוכבי האנימציה נחלצים לעזרה".
גורדון שמווי הוא נער נורמלי למדי המתגורר בפרברי איסט ולקרו עם הוריו בוב ופלו, אחיו קרטיס, האחות הצעירה אוגי והכלב שלהם ניפ על כוכב מלמק. הוא מבלה זמן עם חבריו ריק וסקיפ שמכנים אותו "גורדו", ויש לו חברה בשם רונדה. לפעמים, הרביעייה הייתה מתייצבת לתפקיד חובה עם משמר המסלול של מלמאקיאן. הסדרה כוללת מערך של דמויות משנה מוזרות, הכוללות את מאדאם פוקיפסי בעלת ריח ההון ואת הנבל לארסון פטי עם אגברט שלו.
כל פרק מסומן על ידי אלף שמדבר על ספרו הקרוב, "זכרונות ממלמק", על חייו על כוכב מלמק במהלך השנה הראשונה שלו ב-Orbit Guard.
