עמק איסקה  הוא עמק צר שאינו מכוסה קרח בארץ אואטס שבאנטארקטיקה 2 .
העמק נמצא ממערב לעמק איטונה 2 ; והוא ממוקם 3 קילומטרים ממזרח - צפון-מזרח להר הייבן שברכס בריטניה 2 .
עמק איסקה ממוקם בגובה של 1,951 מטרים מעל פני הים 3 .
שמה של הרמה ניתן לה על ידי משלחת החקר הגאולוגית של אוניברסיטת ויקאטו  geological party) מוויקאטו שבניו זילנד 2 , אשר חקרה את האזור בין השנים 1978–1979, בפיקודו של מייקל סלבי  2 .
השם של הרמה, בדומה לשמות אתרים רבים אחרים ברכס בריטניה 2 , נקראים על שם אתר בבריטניה הרומית 2 . איסקה היה שמו הרומי של הנהר אקס 2  בסאמרסט, באנגליה של ימינו.
