סאלי סאר  הוא כדורגלן עבר מאוריטני ששיחק בעמדת הבלם.
סאר התחיל את הקריירה שלו במחלקת הנוער של לה הבר, אך מעולם לא זכה לשחק עבור הקבוצה הבוגרת.
בשנת 2007 הצטרף לתרסיוולוס היוונית בה שיחק עונה אחת.
בשנת 2009 חתם בויל הליגת השווייצרית השנייה בה שיחק שנתיים.
בקיץ 2011 הצטרף ללוצרן מליגת העל השווייצרית. ב-20 בנובמבר 2011 הבקיע את שער הבכורה שלו בקריירה בניצחון 1-2 נגד גראסהופרס ציריך. בשתי עונותיו הראשונות במועדון הפך לשחקן הרכב בקבוצה, אך בשלוש העונות שלאחר מכן מעמדו התערער.
בקיץ 2017 חזר לליגה השנייה בשווייץ וחתם בסרבט ז'נבה.
סאר נולד בצרפת ובשנת 2016 החליט לייצג את נבחרת מאוריטניה. ב-2 בספטמבר 2016 ערך את הופעת הבכורה שלו בנבחרת בתיקו 1-1 נגד דרום אפריקה.
