ג'יי הריסון גי  הוא א  שחקן, זמר ורקדן אמריקאי.
ג'יי הריסון גי גדל בפאייטוויל, צפון קרוליינה, כבנו של כומר בפטיסט דרומי ומחנך. 1  2  במהלך לימודיו בבית הספר היסודי, גי למד לנגן בצ'לו לפני שעבר לגיטרת בס. עם זאת, התשוקה שלו למוזיקה הובילה אותו ללמוד לנגן בטרומבון, מה שאיפשר את השתתפותו בתזמורת בבית הספר התיכון בו למד. לאחר שסיים את התיכון בשנת 2007, נרשם גי לאקדמיה האמריקאית למוזיקה ודרמה, שם גילה את סצנת הדראג. 1  3 
גי החל את הקריירה שלו כשהופיע בדיסנילנד טוקיו ובאוניות תענוגות. 4  במהלך שהותו בטוקיו, גי המשיך לפתח את פרסונת הדראג שלו. 1  במהלך אודישן למחזמר "Motown" שגי ניצל את ההזדמנות לחלוק את החיבור האישי שלו לדמות לולה מ"קינקי בוטס", מופע שגם הופק על ידי מלהקי המחזמר. המלהקים התרשמו מסיפורו של גי, וליהקו אותו בדמותה של לולה בהפקת ברודוויי של המחזמר. 3  בכך הפך גי לבדרן הדראג הראשון שביצע את התפקיד. גי לאחר מכן הצטרף להפקה הארצית של "קינקי בוטס". 5 
בהמשך להצלחתו בתיאטרון, גי הצטרף לצוות השחקנים של "גברת דאוטפייר", והשתתף בהצגות מקדימות לפני הסגירה של ברודוויי בשנת 2020 בגלל מגפת הקורונה. 6  בשנה שלאחר מכן, גי גילם את ולמה קלי בהפקה של דה מוני של "שיקגו". לאחר מכן הוא גילם לראשונה את התפקיד של אנדרה כאשר "גברת דאוטפייר" עלה מחדש.
בשנת 2022, Ghee הרחיב עוד יותר את הרפרטואר שלו כשהצטרף לצוות השחקנים של "חמים וטעים", שם הוא מגלם את ג'רי/דפני, תפקיד שגילם במקור ג'ק למון בעיבוד הקולנועי. 7 
בהישג פורץ דרך, גי ואלכס ניואל הפכו לשחקנים הא-בינאריים הראשונים מחוץ לארון שהיו מועמדים ובסופו של דבר זכו בפרסי טוני ב-2023. 7  8  9 
גי מזדהה כא-בינארי ופאנסקסואל. 10  11  12 
