אליצ'ה, נסיכת בורבון-פארמה , הייתה בתו של קרלו השלישי, דוכס פארמה ואשתו של פרדיננד הרביעי, הדוכס הגדול של טוסקנה.
אליצ'ה נולדה ב-27 בדצמבר 1849 בפארמה, לקרלו השלישי, דוכס פארמה וללואיז מארי תרז, נסיכת ארטואה בתם של שארל פרדינן, דוכס ברי ומריה קרולינה, נסיכת נאפולי וסיציליה, דוכסית ברי.
בשנת 1854 נרצח אביה קרלו השלישי, דוכס פארמה, ואחיה רוברטו הראשון, דוכס פארמה עלה לשלטון במקומו, תוך שאמה משמשת כעוצרת. בשנת 1859 הודח רוברטו מתפקידו, והדוכסות צורפה לממלכת סרדיניה, כחלק מתהליך איחוד איטליה. אליצ'ה ומשפחתה גורשו על ידי ג'וזפה גריבלדי מהדוכסות, ועברו להתגורר בוונציה, שהייתה תחת שלטון האימפריה האוסטרית.
ב-11 בינואר 1868 התחתנה אליצ'ה עם פרדיננד הרביעי, הדוכס הגדול של טוסקנה, ממנו נולדו לה 10 ילדים. בשנת 1908 מת בעלה פרדיננד, וב-14 בנובמבר 1935 מתה אליצ'ה בשוורטברג באוסטריה.
ב-11 בינואר 1868 התחתנה אליצ'ה עם פרדיננד הרביעי, הדוכס הגדול של טוסקנה, ממנו נולדו לה 10 ילדים:
