אוסקר  היא רשות מקומית במחוז גרנדה, ספרד. ברשות המקומית נמצאת הכנסייה הקולגיאטית של סנט מריה הגדולה, שתוכננה על ידי דייגו דה סילו  במאה ה-16.
עד לכיבוש חצי האי האיברי על ידי רומא העתיקה, אוסקר הייתה עיירת טורדטנים . לאחר הכיבוש, העירייה הייתה תחת השלטון הרומי בפרובינקיה הרומית היספניה בייטיקה. 1  עם זאת, יש הטוענים כי מטבעות עתיקים שבאו מאזור העיירה מזויפים. 2 
ב-11 בנובמבר 1809, במהלך מלחמת חצי האי, שבהן דנמרק תמכה בקיסרות הראשונה, החליטה מועצת העיר של אוסקר על הכרזת מלחמה משלה על דנמרק. החלטה זו בוטלה למעשה ב-11 בנובמבר 1981, לאחר שהיסטוריון מקומי מצא שמצב המלחמה לא בוטל. 3  במהלך 172 השנים האלו, לא היו שום נפגעים או סכסוכים הקשורים למצב המלחמה בין דנמרק לאוסקר. 4  5 
