יחסי מוזמביק–מקסיקו הם היחסים הדיפלומטיים בין מדינות מקסיקו המאוחדות לרפובליקה של מוזמביק. שתי המדינות חברות באו"ם.
במהלך סחר העבדים האטלנטי, פורטוגל וספרד העבירו עבדים אפריקאים רבים ממוזמביק למקסיקו שם הגיעו בעיקר לעיר הנמל וראקרוס. 1  ביוני 1975 קיבלה מוזמביק את עצמאותה מפורטוגל. מקסיקו ומוזמביק כוננו יחסים דיפלומטיים ב-26 בפברואר 1988. 2  מאז כינון היחסים הדיפלומטיים; היחסים בין שתי המדינות התרחשו בעיקר בפורומים רב-צדדיים כמו האומות המאוחדות.
באוקטובר 1986 מקסיקו קראה לחקירה באו"ם על מותו של נשיא מוזמביק, סמורה מקל, לאחר שהמטוס שלו התרסק בדרום אפריקה. 3  ביוני 1999 נפגש שרת החוץ המקסיקנית רוסאריו גרין עם נשיא מוזמביק, ז'ואקים שיסאנו, בעוד שניהם השתתפו בהשבעה של נשיא דרום אפריקה, תאבו מבקי בפרטוריה. 4  במרץ 2002 ביקר ראש ממשלת מוזמביק, פסקואל מוקומבי, במקסיקו כדי להשתתף בוועידת מונטריי. 5  במהלך ביקורו נפגש ראש הממשלה מוקומבי עם נשיא מקסיקו ויסנטה פוקס.
בדצמבר 2010 ביקרה שרת הסביבה של מוזמביק, אלסינדה אבראו, במקסיקו כדי להשתתף בוועידת האקלים של האו"ם בשנת 2010 בקנקון. 6  באוקטובר 2015 ביקר שר המשפטים של מוזמביק, ז'וזה איבראימו אבודו במקסיקו, ונפגש עם נציב זכויות האדם הלאומי של מקסיקו, לואיס ראול גונסאלס פרס. במהלך הביקור הסכימו שתי המדינות לפיתוח פעילויות משותפות בתחום ההגנה והפצת זכויות האדם, הכשרה וייעוץ בין שתי המדינות. 7 
ביקורים רמי דרג ממוזמביק למקסיקו
בשנת 2004, שתי המדינות חתמו על הסכם בשיתוף פעולה חינוכי ותרבותי. שתי המדינות מנהלות בימים אלה  משא ומתן על מזכר הבנות להקמת מנגנון התייעצות בענייני אינטרסים הדדיים. 2 
בשנת 2018 הסתכם הסחר בין שתי המדינות ב-14 מיליון דולר. 8  הייצוא העיקרי של מקסיקו למוזמביק כולל: מוצרי חלב; טרקטורים; מקררים; כרטיסים המסופקים עם שבב מעגל משולב; מכשירי חשמל; תַמרוּקִים; ובירה מאלט. הייצוא העיקרי של מוזמביק למקסיקו כולל: טבק, אילמניט, מעגלים מודולריים, מודולי כוונון להקה, ורמיקוליט ודגימות זואולוגיות גזור וחלקיהם. 2 
