היינסברג  היא עיר בצפון נורדריין-וסטפאליה, שבגרמניה. זהו מקום מושבו של מחוז היינסברג. העיר ממוקמת בסמוך לגבול עם הולנד, על נהר וורם, בערך 20 ק"מ צפונית-מזרחית לסיטארד ו-32 ק"מ דרום-מערבית למנשנגלדבך.
וסנברג היא העיר מצפון להיינסברג, הוקלהובן ממזרח, ולדפוט וגנגלט ממערב, לבין גיילנקירכן דרומה. שני נהרות זורמים דרך היינסברג, הוורם והרור. הוורם מתאחד עם הרור סמוך לרורקמפן, כפר השייך לעיריית היינסברג.
בעיר היינסברג יש רק כמה מבנים עתיקים. רוב העיר נהרסה בשנת 1944 במהלך מלחמת העולם השנייה. המראות העיקריים הם:
העיר קיבלה תשומת לב בסוף מרץ 2020 עת פרסמו מדענים מהעיר מחקר ראשון מסוגו המסביר כיצד מתפשטת מגפת הקורונה. העיר ספגה מכה קשה במגפה עם מספר גבוה של נדבקים ומתים. 1 
