סנקט יוהאן אים פונגאו  היא עיר במדינת זלצבורג שבאוסטריה ובירת המחוז סנקט יוקאן אים פונגאו. עם 10,945 תושבים , היא גם העיר הגדולה ביותר במחוז זה.
העיר שוכנת בעמק זלצך שבאלפים המזרחיים, במרכז אזור זלצבורג פונגאו. השטח המוניציפלי של העיר מכסה את הקהילות גינָאוֹ, הָלמוֹס, מָשֶל, אָיינוֹדֶן, פּלַנקֶנָאוֹ, רָיינבָאך, רֶטֶנשטָיין, סנקט יוהאן ואוּרָייטִינג.
עקב מיקומו הציורי, האזור מתפרנס בעיקר מתיירות, סקי בחורף וטיולים בחודשי הקיץ. עמק דרמטי באורך של כ-4 קילומטרים הנקרא לִיכטֶנשטָיינסקלָם שוכן מדרום לעיר.
