Edinburgh  הוא רומן להט"בי, שנכתב ב-2001 על ידי הסופר האמריקאי אלכסנדר צ'י . הספר מתאר את התבגרותו של נער שחווה התעללות מינית.
אפיאס "פי" גה, ילד קוריאני-אמריקאי שגדל במיין, נבחר למקהלת בנים יחד עם פיטר, שהפך לחברו הטוב ביותר ולאהבתו הראשונה. פי ונערים אחרים נפגעים מינית על ידי מנהל המקהלה, ביג אריק גורנדט. פי מפחד לספר, והוא לא רוצה שאף אחד יספר על כך מסיבות של מבוכה ופחד טהור. כאשר נער אחד מגלה את הסוד, כל הנערים נחשפו כקורבנות. הרומן בוחן את הנזק הנפשי והרגשי המחריד שעובר על הנערים וכיצד הם מתמודדים עם הטראומה.
הרומן זכה בפרס מיצ'נר / קופרניקוס למדע בדיוני, בפרס הספרות הספרותית לספרות אמריקאית באסיה, בפרס בחירת העורכים של למדא ונבחר כ"ספר השנה הטוב ביותר" על ידי Publishers Weekly .  1 
ב-2003, אלכסנדר צ'י זכה בפרסי וייטינג  על כתיבת הרומן.
