קמפאניה טי רקס  הוא כלי רכב ספורטיבי, דו מושבי בעל 3 גלגלים מתוצרת Campagna Motors  אשר מיוצר משנת 1994 ועד היום בקנדה בפרובינציה קוויבק בעיר "Boucherville" . 1 
מייסד Campagna Motors דניאל קמפאניה, הקדיש למעלה משמונה שנים ליצירת ה"קמפאניה טי רקס" בעבודה אישית. פיתוח אב טיפוס הראשון של ה"קמפאניה טי רקס" היה בשנת 1994.
ביוני 2004, החברה נקלעה לקשיים כלכליים והיא העניקה רישיון בלעדי ברחבי העולם לייצור ומכירת ה"קמפאניה טי רקס" לרכבי "T-Rex Inc". עקב הסדר זה טוענת החברה כי עלויות הייצור הופחתו ב־20% ללא הרבה קושי.
בשנת 2001 "קמפאניה טי רקס" נכנס לשוק האמריקאי.
מאז יולי 2009, החברה מעסיקה 23 עובדים.
נכון ליום 20 בינואר 2019, הודיע הנשיא אנדרה מוריסט באמצעות המדיה החברתית כי "קמפאניה מוטורס" סגורה רשמית בגלל פשיטת רגל. 2 
לאחר הפסקה קצרה, ב־28 בפברואר 2019, "קמפאניה מוטורס" הודיעו באמצעות מדיה חברתית כי יש להם משקיעים חדשים והם יתחילו להפעיל מחדש את הייצור והמכירות. משלוח רכב מתוכנן ליוני / יולי 2019. 3 
 4 
"קמפאניה טי רקס"
"קמפאניה טי רקס"
"קמפאניה טי רקס"
"קמפאניה טי רקס"
"קמפאניה טי רקס"
"קמפאניה טי רקס"
"קמפאניה טי רקס"
"קמפאניה טי רקס", שנת 2007
"קמפאניה טי רקס"
