בית מוות הוא כינוי לבית תחרותי בצורה יוצאת דופן בטורניר רב-שלבי, שבו מספר המתחרים החזקים גדול ממספר המקומות המוקצים לעלייה לשלב הבא של הטורניר. כך, בשלב הבתים בהכרח יודח מתחרה חזק אחד או יותר ב"בית המוות", שהיה צפוי להתקדם יותר בטורניר. המונח הבלתי רשמי שימש לראשונה עבור נבחרת בגביע העולם בכדורגל. הוא משמש כעת גם בטורנירי כדורגל ובענפי ספורט אחרים.
לאחר הגרלת הטורניר, לעיתים קרובות מתעוררים ויכוחים לגבי מי מהבתים המוקדמים הוא בית המוות. דבר זה קורה מכמה סיבות, ביניהן ויכוחים כלליים על חוזקם של המתחרים, ומכיוון שאין הגדרה מדויקת למונח "בית מוות". לפעמים, המונח פשוט מסמל את הבית עם המתחרים החזקים ביותר, שכולם מנצחים פוטנציאליים בטורניר, מה שמרמז שתמיד יש בדיוק בית אחד כזה. הגדרות אחרות מאפשרות מספר בתי מוות או אף אחד.
המונח זוכה לפעמים ללעג כהמצאה עיתונאית גרידא, קלישאה 1  2  3  או פשטנות יתר המבוססת לחלוטין על התפיסה הבלתי ספורטיבית, שתוצאות של טורנירים כאלה צפויות במידה רבה ושתמיד יש אנדרדוגים, סוסים שחורים ופייבוריטים. 4  5 
המונח בית מוות  נטבע על ידי עיתונאים מקסיקנים ככינוי לבית ג' במונדיאל 1970. 6  7  8  9  לבית זה הוגרלו האלופה המכהנת אנגליה, הפייבוריטית והאלופה בסופו של דבר ברזיל, סגנית אלופת טורניר 1962, צ'כוסלובקיה, ורומניה.
הכינוי שימש שוב עבור בית ג' בסיבוב השני של מונדיאל 1982 בספרד. 10  הבית כלל את האלופה המכהנת ארגנטינה, האלופה בסופו של דבר איטליה וברזיל. 11  בשנת 2007, הגרדיאן כינה את הבית "בית המוות הקטלני ביותר אי פעם". 12 
המונח זכה לפופולריות לאחר הגרלת מונדיאל 1986, כאשר מאמן אורוגוואי, עומאר בוראס, תיאר כך את בית ה', שכלל את אורוגוואי, גרמניה המערבית, דנמרק וסקוטלנד. 13  14  כמו בבית המוות של 1970, זה היה הבית היחיד בו כל ארבע הנבחרות הגיעו מאירופה או אמריקה הדרומית, הנחשבות ליבשות האיכותיות יותר. הכינוי חזר רבות בדיווחי התקשורת בשפה האנגלית. 15  16  17  18  19  20  21  לפי חוקי טורניר 1986, שתיים או שלוש מתוך ארבע הקבוצות בכל בית יעפילו לשלב הנוקאאוט, וסקוטלנד הייתה הקבוצה היחידה מהבית שלא העפילה.
בתים בטורנירים מחולקים לרוב על פי דירוג מסוים כדי לספק חלוקה שווה של מתחרים חזקים וחלשים על פני כל הבתים המוקדמים. 22  עם זאת, בכדורגל שיטות הדירוג המשמשות עשויות להטעות. במונדיאל, עד 2018 החלוקה הייתה שכל בית יכיל נבחרת אחת מדורגות ושלוש לא מדורגות, כאשר הנבחרות הלא מדורגות נבחרו מקונפדרציות אזוריות נפרדות. 23  חלק מהקבוצות של אמריקה הצפונית, אפריקה ואסיה חזקות משמעותית מאחרות. 13  התוצאה הייתה שבבתים מסוימים היו לעיתים קבוצות חזקות יותר מבאחרים, מה שיצר בתי מוות. 24  ממהדורת 2018 ואילך שונתה מערכת זו, עם חלוקת קבוצות המבוססת על הדירוג העולמי של פיפ"א, אך המגבלות היבשתיות עדיין נשמרו.
האלופה המכהנת והמדינה המארחת הן באופן מסורתי בין הנבחרות המדורגות ראשונות. 24  ביורו 2008 למשל, שלוש מתוך ארבע הנבחרות המדורגות היו בין הנבחרות החלשות בטורניר: המארחות אוסטריה ושווייץ ואלופת 2004 המפתיעה, יוון. פיינליסטיות מונדיאל 2006, צרפת ואיטליה, לא דורגו והוגרלו ביחד בבית ג' עם הולנד ורומניה. 25  26  זה נחשב ל"קבוצת מוות" עם רומניה כאנדרדוג נגד שלוש מהקבוצות הבכירות באירופה. 27  28 
בטורנירי גביע העולם בכדורגל, אליפות אירופה וליגת האלופות, בכל בית משחקות ארבע קבוצות, שתיים מהן מעפילות לשלב הנוקאאוט. הגדרה אחת אומרת שבית נחשב בית מוות רק אם כל ארבע הקבוצות פייבוריטיות לזכייה. 24  29  30  אחרות מגדירות בית מוות ככזה עם שלוש קבוצות שנלחמות על שני מקומות, כאשר אנדרדוג אחד משלים את הבית. 31 
בטורנירי מוקדמות של אופ"א, הבתים יותר גדולים ולכן גם כוללים יותר קבוצות חלשות. לדוגמה, בית 2 של מוקדמות יורו 2008 כונה בסקוטלנד "בית המוות" מכיוון שסקוטלנד הוגרלה נגד איטליה, צרפת ואוקראינה, בהתאמה אלופת, פיינליסטית ומשתתפת ברבע גמר מונדיאל 2006. הנוכחות בבית של ליטא, גאורגיה ואיי פארו לא תרמה לתיוג הבית כבית מוות, אך גם לא פגעה בו מפני שרק שתי נבחרות העפילו לטורניר הגמר. 1  32 
לעיתים קרובות מניחים שבכל טורניר יש בדיוק בית מוות אחד. 33  34  35  36  במונדיאל 1994, בית ה'  כונה לעיתים קרובות בית המוות. 3  4  29  30  37  38  39  40  41  42  43  44  45  מאמן נבחרת ברזיל, קרלוס אלברטו פריירה טען שזה בית ב' ; 46  כמה כתבים טענו ששניהם היו "בתי מוות". 47  48 
מצד שני, לאחר בגרלת מונדיאל 2010, כמה פרשנים אמרו שאין בית מוות. 49  50  ספורטס אילוסטרייטד טען שבית ז' היה בית המוות מכיוון שהוא כלל שתיים מחמש המדינות המובילות בדירוג העולמי של פיפ"א, ברזיל ופורטוגל, כמו גם הנבחרת האפריקאית השנייה בדירוג, חוף השנהב. 51  מצד שני, אנדרו דאוני מ-Christian Science Monitor אמר: "אף בית מוות שמכבד את עצמו לא יחשב כזה עם קוריאה הצפונית בתוכו. מבחינתי, אין בית מוות במונדיאל הזה". 52  מאמן ספרד, ויסנטה דל בוסקה, אמר על בית ב' במונדיאל 2014 "אנחנו חייבים להגדיר את זה כמסובך אבל אני לא מאמין שזו בית המוות. יש אחרים מאוד קשים. אבל הבית שלנו קשה". 53 
"בית המוות" עשוי להיות פשוט זה עם הקבוצות החזקות ביותר, או הכי הרבה קבוצות חזקות. 4  15  17  תוך שימוש בדירוג פיפ"א כמדד לעוצמת הנבחרות, הגרדיאן חישב ב-2007 ש"בית המוות" החזק ביותר היה בית ג' ביורו 1996. הנבחרות  היו גרמניה , רוסיה , איטליה  וצ'כיה . 12  13  54  שיא זה נשבר על ידי דירוג מאי 2012 לבית ב' ביורו 2012, עם גרמניה , הולנד , פורטוגל  ודנמרק , 55  56  57  בכדורגל נשים, בית ב' בגביע העולם 2007 כלל שלוש מחמש הקבוצות המובילות בדירוג פיפ"א לנשים שהעפילו לטורניר - ארצות הברית , שוודיה  וקוריאה הצפונית  - כאשר ניגריה  היא האנדרדוג. 58  59 
בבית מוות ייתכן סיום צמוד, כאשר כל ארבע הקבוצות במאבק העלייה. 35  זה היה המקרה בבית ו' במונדיאל 1990, בה חמישה מתוך ששת המשחקים הסתיימו בתיקו, 60  ובבית ה' במונדיאל 1994, כאשר כל ארבע הנבחרות סיימו עם אותו מספר נקודות והפרש שערים זהה. 38 
חוסר קונצנזוס לגבי קבוצת המוות יכול לעורר ויכוחים בין אוהדים ועיתונאים. 61 במונדיאל 2002, הגרדיאן כינה את בית ו'  "בית המוות" 13  62  ואת בית ה'  "בית המוות האחר", 63  בעוד הדרום קוריאנים כינו את בית ד'  "בית המוות האמיתי". 64 
במונדיאל 2006, הן בית ג'  65  66  והן בית ה'  54  נקראו בית המוות. 35 
במונדיאל 2014, שלושה בתים זכו להכרה בתקשורת כ"בתי מוות": בית ב' , 67  בית ד'  68  ובית ז' . 69  70  בית זה נחשב לקשה במיוחד בארצות הברית, שכן היא הודחה על ידי הנבחרת ה"חלשה" בו, גאנה, בכל אחד משני הטורנירים האחרונים.
גם במונדיאל 2018 היו שלושה בתי מוות: בית ד' , 71  בית ה'  ובית ו' . ביורו 2020 בית המוות היה בית ו', בו שיחקו שלוש מחמש עשרה הנבחרות המובילות בדירוג פיפ"א נכון לתאריך ההגרלה: 72  המדורגת שנייה צרפת, השביעית פורטוגל  והמדורגת 15 גרמניה, יחד עם הונגריה. 73  אף על פי שצרפת, גרמניה ופורטוגל העפילו כולן לשלב הבא, בית ו' היה הבית היחיד שלא שלח אף נבחרת לרבע הגמר, כאשר פורטוגל הפסידה 1–0 לבלגיה, צרפת הפסידה לשווייץ בפנדלים לאחר תיקו 3–3, וגרמניה הפסידה 2–0 לאנגליה.
בתי מוות קיימים גם בליגת האלופות. הבולטים ביניהם כוללים את בית ח' בעונת 2017/2018 , בית ג' ב-2018/2019 , בית ו' ב-2019/2020  74  ובית ג' בעונת 2022/2023 .
בשלב הבתים של עונת 1998/1999 היו שישה בתים של ארבע קבוצות, אך רק הקבוצות שסיימו במקום הראשון ושתי הסגניות הטובות ביותר העפילו לסיבוב הבא. באותה עונה, בית ג'  ובית ד'  יכלו להיחשב בתי מוות. במקרה זה, הבתים הללו היו אלו שסגניותיהם המשיכו לשלב הבא, ושתי הקבוצות המובילות של בית ד', באיירן מינכן ומנצ'סטר יונייטד, ימשיכו להתמודד בגמר.
אוהדים עשויים לתאר כ"בית המוות" כל בית קשוח המכיל את הקבוצה המועדפת עליהם. 75  76 
מאמן סקוטלנד, אנדי רוקסבורג, תיאר את בית 2 של מוקדמות יורו 1992 כ"בית מוות" במובן אחר בגלל היעדר יריבה נוצצת "כדי להוציא אנשים מהבית להכניס אותם להאמפדן פארק". 78  בבית היו בולגריה, רומניה, סן מרינו, סקוטלנד ושווייץ.
בית הגמר של מוקדמות מונדיאל 1994 באסיה כלל שתי קבוצות של שכנות עוינות מיליטנטיות: איראן, עיראק וערב הסעודית; וקוריאה הצפונית, קוריאה הדרומית ויפן. הבית נקרא "בית המוות" בהומור שחור. 79  80 
מדי פעם מוצעות חלופות ל"בית מוות". חבייר קלמנטה אמר על בית ד' של מונדיאל 1998, "זה לא בית המוות, כפי שכמה אנשים אמרו. זו בית התקפי הלב". 81  ג'ון הארל אמר על בית ה' של מונדיאל 1994, "האפיון עשוי להיות קצת קשה. אולי 'בית ההפתעות' הוא מונח טוב יותר." 4 
לפעמים ההתרגשות של תחרות צמודה בין קבוצות איכותיות העלתה את האפשרות ש"בית החיים" החיובי מתאים יותר מ"בית המוות". 82  על בית ו' של מונדיאל 2002 אמר פול וילסון, "הבית של אנגליה אינו בית המוות כמו שהוא בית החיים, כי מעטים אחרים מבטיחים דרמה כלשהי". 22  על בית ג' של מונדיאל 2006 אמר גארי ליניקר אחרי שארגנטינה הביסה את סרביה ומונטנגרו, "ארגנטינה עשתה את אחת ההופעות הגדולות בעבר הקרוב של המונדיאל. בית המוות הפך לבית החיים." 83 
עם זאת, "בית החיים" שימשה גם כהפך מ"בית המוות", כלומר בית קל עם קבוצות חלשות. צ'אק קלפפר כתב על בית ב' במונדיאל 2006, "אם כל הגרלת גביע העולם מביאה בית מוות, שמוכתר בשל קשיחותו היחסית בין שמונת הבתים, אנגליה של 2006 בוודאי קיבלה את בית החיים או בית השלווה, או בית ה'כל כך מעט דאגות, בילינו כל יום האתמול בעקבות המלודרמה המטטרסלית במקום לדאוג לטרינידד וטובגו'". 84 
