סקר עמיתים  ולפעמים סקר עמיתים טכני  או סקר עמיתים הנדסי  הוא מונח בהנדסה, המתאר סקירה הנדסית של מוצר כלשהו בפני עמיתים למטרת טיוב. סקר עמיתים הוא תהליך סקירה מוגדר היטב לאיתור ותיקון ליקויים, הנערך על ידי צוות עמיתים עם תפקידים מוגדרים. סקר עמיתים מבוצע על ידי עמיתים המייצגים אזורים במחזור החיים ההנדסי המושפעים מהתוצר הנבדק . סקר עמיתים טכני נערך בשלבי תכן או פיתוח על מוצרים שהושלמו או חלקים מוגמרים של מוצרים. 1 
מטרתם של סקרי עמיתים היא להסיר פגמים מוקדם ככל האפשר בתהליך הפיתוח. על ידי הסרת ליקויים במקורם , סקרי עמיתים מונעים התפשטות פגמים במספר שלבים ומוצרי עבודה, ומפחיתים את כמות התיקונים הכללית הדרושה בפרויקטים.
בנוסף, יעילות צוות משופרת היא תופעת צדדית נגררת של סקרי עמיתים טכניים .
ב-CMMI, סקרי עמיתים משמשים כאמצעי עיקרי לאימות בתחום תהליך האימות וכשיטת הערכה אובייקטיבית באזור תהליך הבטחת איכות תהליכים. ניתן לדווח על תוצאות סקרי עמיתים בסקירות אבני דרך.
אחראי על ביצוע תהליך סקר העמיתים ואיסוף נתוני בדיקה. ממלא תפקיד מפתח בכל שלבי התהליך לבדיקת עמיתים טכנית למעט עיבוד חוזר. נדרש לבצע מספר תפקידים במהלך סקר עמיתים טכני בנוסף למשימות המפקח.
אחראי על מציאת ליקויים במוצר העבודה מנקודת מבט כללית, וכן על ליקויים המשפיעים על תחום התמחותו.
מספק מידע על המוצר הנסקר בכל שלבי התהליך. אחראי גם על תיקון כל הליקויים הגדולים וכל ליקויים קלים וטריוויאליים. ממלא תפקידים של מפקח.
מנחה צוות בתוצר במהלך הפגישה הטכנית לסקר עמיתים. קורא או מנסח מחדש את התוצר בפירוט. ממלא תפקידים של מפקח בנוסף לתפקיד הקורא.
רושם במדויק כל פגם שנמצא במהלך פגישת הבדיקה ברשימת פגמי הבדיקה. ממלא תפקידים של מפקח בנוסף לתפקיד המתעד.
נציגי ההנהלה בדרך כלל אינם מעורבים בביצוע סקר עמיתים. זה נכון במיוחד לגבי מנהלי קו של הכותב או משתתפים אחרים בביקורת. מדיניות של השארת ההנהלה מחוץ לסקר עמיתים מעודדת את צוות סקר העמיתים להתרכז במוצר הנבדק ולא באנשים או באישים המעורבים.
להוראות מפורטות לביצוע סקר עמיתים טכני, ראו מדריך הנדסת מערכות של נאס"א, נספח N. 2 
