רבי דוד הלוי מסטפין  היה תלמיד של הבעל שם טוב ושל המגיד ממזריטש.
נולד לרבי יהודה לייב שהיה מיוחס לבעל הט"ז 1 . היה חתנו של הרב יוסף יואל הלפרין רבה של סטפין בן הרב יעקב אהרן רבה של סטפין ושל לוצק. התאלמן ונישא בשנית למרים 2  בתו של רבי יחיאל מיכל מזלוטשוב.
ניגון שלו, "להתוודע ולהגלות" השתמר ויצא על ידי דוד מרגליות ממכון "מאגרים" 3 
על פי המובא בספר שם הגדולים, למד אצל המגיד ממזריטש וככל הנראה גם אצל הבעל שם טוב.
סגולה באכילת מלווה מלכה לפרנסה ורמז מהפסוק בתהילים:"סעדני ואושעה ואשעה בחוקיך תמיד", כלומר מי שיאכל את סעודתי  יוושע בפרנסה- "חוק" כמו שכתוב "ואכלו את חוקם אשר נתן להם פרעה".
