אוּא"ז  הוא מפעל רכבים באוליאנובסק ברוסיה המייצר בעיקר רכבי שטח ומיניבוסים. המפעל הוקם לאחר שהממשל הסובייטי החליט על העברת מפעל זיל ממוסקבה. מומחים ממוסקבה הגיעו לאוליאנובסק ב-30 באוקטובר 1941 והחלו בהתארגנות להקמת המפעל. המפעל שייך היום  לחברת "סולרס" ו"סברסטאל-אוטו" .בתקופת מלחמת העולם השנייה המפעל היה שלוחה של זיל. מ-1942 המפעל החל לייצר מכוניות באופן סדיר. בשנות ה-60 של המאה ה-20 המפעל החל בייצור מודלים מתכנון עצמי. בין השנים 1947–1950 בנתה את דגם המשאית הצבאית גא"ז MM. ב-1974 המפעל ייצר את הרכב המיליון שלו.
מאז התפרקות ברית המועצות החברה שוקדת על ייצור רכבי שטח ובאוגוסט 2008 יצא מהמפעל הג'יפ החדיש ביותר של החברה, רכב השטח אוא"ז פיק-אפ.
