מכתש גייל הוא מכתש פגיעה שנמצא בסמוך לקו המשווה של מאדים. המכתש נקרא על שם וולטר פרדריק גייל , אסטרונום חובב בן המאה ה-19, שצפה רבות במאדים. המכתש נבחר לאתר הנחיתה של הרובר קיוריוסיטי. קוטרו כ-154 ק"מ. גילו המוערך – בין 3.5 ל-3.8 מיליארד שנים. במרכזו מתנשא הר שארפ, שגובהו 5,500 מטר. בין שפתו הצפונית של המכתש ומורדותיו הצפוניים של ההר ישנו מישור, בו נחת הרובר כיוון שהוא נמוך גאוגרפית. משערים שיהיה אפשר למצוא בו עדויות למים בהיסטוריה הגאולוגית של מאדים. רובר קיוריוסיטי של נאס"א אסף עוד עדויות לאגם מלוח עתיק שפעם קיפל את שולי מכתש גייל לפני כ-3.7 מיליארד שנה. 1 
