Say You Do הוא סינגל של הדי ג'יי הבריטי, סיגלה, בשיתוף הזמרת הבריטית, אימאני ויליאמס , והדי ג'יי הבריטי, די ג'יי פרש, שיצא, על ידי מיניסטרי אוף סאונד, באופן לא-רשמי ביוטיוב ב-23 בינואר 2016. הסינגל יצא באופן רשמי ב-18 במרץ 2016. 1  בשיר נמצאת דגימה מהשיר "Always Be My Baby" של מריה קארי. 2 
נכון לדצמבר 2021, השיר הושמע למעלה מ-77 מיליון פעמים בספוטיפיי. 3 
הווידאו קליפ של השיר, שצולם בפורט אנטוניו , ג'מייקה, יצא בערוץ היוטיוב של סיגלה ב-5 בפברואר 2016. נכון לדצמבר 2021, הווידאו קליפ נצפה למעלה מ-29 מיליון פעמים. 4  5 
