האפי!  היא סדרת טלוויזיה אמריקאית, מסוגת דרמה קומדיה שחורה ופנטזיה, שעלתה לשידור ב-6 בדצמבר 2017. הסדרה משודרת ברשת "Syfy". היא הופקה על ידי היוצרים גרנט מוריסון ודאריק רוברטסון ביחד עם תומאס סליטי ג'וניור וביל בטלר. הסדרת המבוססת על סדרת "ארבעה נושאים", סדרת הקומיקס שנושאת את אותו השם, "!Happy" , אשר נוצר על ידי הסופר גרנט מוריסון והאמן דריק רוברטסון, עם בריאן טיילור שמשמש כבמאי עבור רוב הפרקים בסדרה .
ב-4 ביוני 2019 הודיעה רשת השידור Syfy שהסדרה בוטלה לאחר שתי עונות. למרות זאת, חטיבת הכבלים של יוניברסל מתכננת לרכוש את זכויות הסדרה. 
בישראל, הסדרה משודרת בנטפליקס.
בלש המשטרה המשופשף לשעבר ניק סאקס, שכעת עובד כרוצח שכיר, אשר מתרחק מאינטראקציה חברתית, ממלא את ימיו בשתיית אלכוהול ובהתמכרות לסמים. לאחר התקף לב מסיבי, מופיע לו חד קרן כחול בשם האפי, אשר רק הוא רואה אותו. האפי מסביר שהוא חבר דמיוני של ילדה קטנה בשם היילי, אשר נחטפה על ידי אדם מפוקפק לבוש כמו סנטה קלאוס. האפי מגלה כי היילי היא הבת של ניק, וביקש את עזרתו של ניק להאמין שהוא יהיה השוטר הגיבור שהיילי חשבה שהוא תמיד. למרות הספקות הרבות בהתחלה, ניק מסכים באי-רצון לעזור כדי להציל את היילי.
