"רגליים קרות" הוא סרט קולנוע ישראלי, בבימויו של דורון ערן, שהופק בשנת 2006 ויצא לאקרנים ב-2009. הסרט מבוסס על ספרו של הסופר אורי אדלמן "חתונה" ומוקדש לזכרו.
הסרט זכה לביקורות שליליות בעיקרו, 1 . בין השאר תיאר אותו מבקר הקולנוע מאיר שניצר כ"סוג של סרט המתחנן לתחרות כלל-ארצית, שבה יתמודדו רבים וטובים על ניסוח עלבונות ודברי גנאי כלפיו." 2  ואורי קליין כ"סרט חובבני ומרושל" 3 .
חתן  ננטש על ידי כלתו  בערב החתונה, כאשר המוזמנים החלו להגיע לטקס החתונה באולם האירועים. החתן יוצא לחפש את הכלה, המגיעה למסעדה ומתלבטת האם היא אוהבת את החתן.
המוזיקה בסרט הולחנה על ידי המוזיקאית קרני אלדד.
