רכבת אקספרס  היא רכבת שעוצרת במספר קטן של תחנות רכבת, בדרך כלל ביעדים מרכזיים, המאפשרת שירות מהיר יותר מאשר רכבות מאספות שעוצרות ברוב או בכל התחנות לאורך כל המסלול שלהן. 1  2  3  4  לעיתים קרובות, מכנים את רכבות האקספרס כ-"רכבות מהירות", כלומר הם מהירים יותר מרכבות אחרות שנעות באותו מסלול. 5  אף על פי שרוב שירותי הרכבות המהירות הן רכבות אקספרס, לא כל הרכבות המהירות "מהירות" ביחס לרכבות אחרות. בתחילת המאה ה-19, רכבות שהגיעו מוקדם מהרגיל בבריטניה סווגו כרכבות מהירות כל עוד היה להן "מהירות נסיעה" של לפחות 40 מייל לשעה . 6  7  בדרך כלל, תעריפי רכבות האקספרס גבוהים יותר מאשר קווי רכבת אחרים , ונושאי כרטיסי מעבר עשויים להידרש לשלם תשלום נוסף, וביניהם גם בתשלום לישיבה במחלקה הראשונה. מספר קווי רכבת אקספרס, שחופפים לקווי הרכבות המאספות עשויים לעצור בתחנות הסמוכות לקצוות הקו, בשל אי-שירות מקומי משלים לאותן תחנות. קווי רכבת אקספרס עשויים להיות גם מאספות, כאשר שזהו הדבר המעשי ביותר לעשות, למשל נסיעה במהלך הלילה.
