ז'ורז'ה דה אמורים קמפוש , המכונה ז'ורז'יניו , הוא כדורגלן עבר ברזילאי ששיחק בעמדת המגן הימני, ומאמן כדורגל בהווה.
ז'ורז'יניו נחשב לאחד מטובי המגנים הימניים בתקופתו, וזכה עם נבחרת ברזיל בכדורגל במונדיאל 1994, ואף נבחר לנבחרת מצטייני המונדיאל.
קריירת הבוגרים של ז'ורז'יניו החלה בשנת 1984, בקבוצת אמריקה מעירו ריו דה ז'ניירו, כאשר היה בן 18. כעבור שנה עבר לפלמנגו, שם שיחק חמש עונות, צבר 188 הופעות, הבקיע שבעה שערים, וזכה באליפות בשנת 1987. בשנת 1989 עזב את ברזיל וחתם בבאייר לברקוזן מליגת הבונדסליגה. בלברקוזן שיחק שלוש עונות, צבר 87 הופעות והבקיע תשעה שערים.
בקיץ 1992 חתם ז'ורז'יניו בבאיירן מינכן, בה שיחק שלוש שנים, והיה חלק מחוליית הגנה קשוחה שכללה את לותר מתאוס, תומאס הלמר ואולף תון. חזרתו של המגן הימני מרקוס באבל לבאיירן מינכן מהשאלה בהמבורג, הביאה לפיחות במעמדו של ז'ורז'יניו בעונתו האחרונה בקבוצה, והוא עזב בקיץ 1995 לאחר שלוש שנים, בהן צבר 67 הופעות, הבקיע שישה שערים, וזכה באליפות בשנת 1994.
בקיץ 1995 חתם ז'ורז'יניו בקאשימה אנטלרס מליגת העל היפנית, ובעונתו הראשונה נבחר לשחקן העונה וזכה באליפות. לאחר שלוש שנים בקבוצה היפנית, בהן צבר 103 הופעות וכבש 17 שערים, בחר לחזור לברזיל, שם שיחק בסאו פאולו, ואסקו דה גאמה, עמה זכה בגביע מרקוסור בשנת 2000, ופלומיננזה, עד לפרישתו ממשחק פעיל בשנת 2002.
ז'ורז'יניו צבר 64 הופעות בנבחרת ברזיל בכדורגל, בהן כבש שלושה שערים. ז'ורז'יניו ייצג את ברזיל בקופה אמריקה 1987, אולימפיאדת סיאול בשנת 1988, בה זכה עם הנבחרת במדליית כסף, מונדיאל 1990 וקופה אמריקה 1995, אך הצלחתו הגדולה ביותר הייתה במונדיאל 1994, בו היה חלק מחוליית הגנה ברזילאית חזקה במיוחד, שהייתה בורג משמעותי מהזכייה של ברזיל באותו מונדיאל. ז'ורז'יניו היה ממצטייני הטורניר ובסיומו נבחר לנבחרת מצטייני הטורניר.
ז'ורז'יניו אימן החל משנת 2006 בעיקר קבוצות ברזילאיות כאמריקה בה החל את הקריירה, גויאס, פיגיירנסה, פלמנגו, פונטה פרטה, באהיה וסיארה. כמו כן היה עוזרו של דונגה באימון נבחרת ברזיל בכדורגל, ואימן בקבוצה היפנית קאשימה אנטלרס ובקבוצת אל-וואסל מליגת העל של איחוד האמירויות הערביות. נכון לשנת 2018, מאמן ז'ורז'יניו בואסקו דה גאמה.
1 טפארל • 
2 ז'ורז'יניו • 
3 בטיסטה • 
4 ריקרדו גומש • 
5 אדמיר • 
6 מאזיניו • 
7 ואלדו • 
8 ג'ובאני • 
9 אדמאר • 
10 קארקה •  
11 רומאריו • 
12 זה קרלוס •
13 אנדרה קרוס • 
14 וינק •
15 אלויסיו •
16 מילטון •
17 נטו •
18 ז'ואאו פאולו •
19 אנדראדה •
20 בבטו •
מאמן: סילבה
1 טפארל • 
2 ז'ורז'יניו • 
3 ריקרדו גומז • 
4 דונגה • 
5 אלמאו • 
6 ברנקו • 
7 ביסמרק • 
8 ואלדו • 
9 קארקה • 
10 סילאס •  
11 רומאריו • 
12 אקצ'יו •
13 מוזר • 
14 אלדאיר •
15 מילר •
16 בבטו •
17 רנאטו גאוצ'ו •
18 מאזיניו •
19 ריקרדו רוצ'ה •
20 טיטה •
21 מאורו גלבאו •
22 זה קרלוס •
מאמן: לזארוני
1 טפארל • 
2 ז'ורז'יניו • 
3 ריקרדו רוצ'ה • 
4 רונלדאו • 
5 מאורו סילבה • 
6 ברנקו • 
7 בבטו • 
8 דונגה • 
9 זיניו • 
10 ראיי •  
11 רומאריו • 
12 זטי •
13 אלדאיר • 
14 קאפו •
15 מרסיו סנטוס •
16 לאונרדו •
17 מאזיניו •
18 פאולו סרג'יו •
19 מילר •
20 רונאלדו •
21 ויאולה •
22 גילמאר •
מאמן: פריירה
1 טפארל • 
2 ז'ורז'יניו • 
3 אלדאיר • 
4 רונלדאו • 
5 סזאר סמפאיו • 
6 רוברטו קרלוס • 
7 אדמונדו • 
8 דונגה • 
9 טוליו • 
10 ז'וניניו •  
11 זיניו • 
12 דאנרליי •
13 רודריגו • 
14 אנדרה קרוז •
15 נרקיסו •
16 לאנדרו •
17 בטו •
18 לאונרדו •
19 סוזה •
20 רונאלדו •
21 סאביו •
22 דידה •
מאמן: זגאלו
