לוטה בלוקר  היא פסלת הולנדית.
בלוקר נולדה באמסטרדם. כבר בלימודיה בבית ספר תיכון החליטה להיות פסלת. בגיל 19 יצאה ללמוד ב'אקדמיה לאומנות בפירנצה', למדה 3 שנים, ולימדה - 4. 1  לאחר מכן חזרה לאמסטרדם. במשך 5 שנים עבדה על הסדרה 'שעת הזאבים', הכוללת 10 פסלי ברונזה בגודל אדם, שבהם התנוחה ומבע הפנים ממלאים תפקיד מרכזי. 2  ב־2015 מוקם פסלה בככר המרכזית בעיר רורמונד , הולנד. 3 
עבודת הפיסול של בלוקר עוסקת באהבה, מוות, אושר וכאב. היא מושפעת מיצירותיהם של הפסלים הצרפתים: אוגוסט רודן, קאמי קלודל, והאמנית הגרמניה קתה קולוויץ וכן מיצירותיהם של הציירים וינסנט ואן גוך, לוסיאן פרויד, ומרלן דומא , אותן בלוקר מתרגמת לפיסול.
