לאסלו קמני  היה שחקן יהודי-הונגרי, זוכה פרס האמן המצטיין . קמני היה אחד השחקנים בסרט המפורסם אי שם באירופה.
לאסלו קמני נולד במשפחה יהודית בכפר הגדול אוקאן במחוז בקש כבנם של ינה  קמני, רופא כללי, ושל מריאן לז'נסקי. לאסלו קמני היה חבר בתיאטרון אנגלס בתקופת הרפובליקה הסובייטית ההונגרית. הוא סיים את לימודיו באקדמיה לדרמה ב-1921, שיחק בקולוז'וואר מ-1922 עד 1930 ועבר לעיר מישקולץ בצפון הונגריה ב-1930. שם הפך לשחקן ולבמאי הראשי של הלהקה של מיהאי שבשטין. משנת 1933 שיחק בתיאטרון העיר סגד ואחר כך שוב במישקולץ. לאחר מכן הגיע לבודפשט בחוזה עם "התיאטרון ההונגרי".
משנת 1938 לא הורשה לעלות על הבמה עקב החוקים ה יהודיים  ושרד את תקופת השואה במשך כשש שנים. לאחר מלחמת העולם השנייה משנת 1945 שיחק בלהקות שונות בבודפשט, ואז ב-1955 הצטרף לתיאטרון הלאומי של בודפשט. הוא גם שיחק לעיתים קרובות ברדיו ובטלוויזיה. קמני שיחק בקביעות בסרטי קולנוע אחרי 1945. מ-1951 עד 1952 היה מרצה באוניברסיטה לאמנויות התיאטרון והקולנוע. ב-1965 קיבל את פרס האמן המצטיין.
