מדינות "העולם השלישי" הוא מונח מימי המלחמה הקרה המתייחס לגוש המדינות הבלתי-מזדהות. המונח הפך לכינוי למדינות שאינן מפותחות, הן מבחינה כלכלית, והן מבחינת תשתיות, סניטריה, ומשטר. מכיוון שמרבית מדינות העולם השלישי היו מדינות עם רמת פיתוח נמוכה ביבשת אפריקה, אסיה ודרום אמריקה.
"העולם השלישי" מתייחס למדינות שלא היו מזוהות עם מדינות המערב וברית נאט"ו  וגם לא עם הגוש הקומוניסטי וברית ורשה .
בציבור קיימת הקבלה רבה בין המנוח "מדינת עולם שלישי" לבין "מדינה מתפתחת" . עם זאת המונחים אינם זהים, מכיוון שמדינות מפותחות כמו אירלנד, שוודיה ושווייץ שייכות היסטורית לעולם שלישי ומנגד קיימות מספר מדינות מתפתחות שהשתייכו דווקא לעולם שני .
למדינות "העולם השלישי" מספר מאפיינים דומים:
ישנם חוקרים , המתנגדים לניתוח הפוליטי של "עולם ראשון" מול "עולם שלישי", שכן לטענתם המדינות, אותן מזהים בדרך כלל כ"חברות", אינן אלא יחידות משנה בתוך מערכת עולמית בלתי שוויונית. במערכת זו ההתפתחות הכלכלית, המבנה החברתי ודפוס המשטר נובעים דווקא ממערכת היחסים הכוללת ומן המיקום היחסי בתוכה, ולא מתוך התפתחויות "אימננטיות" לכל אחת מיחידות המשנה; על כן הציע ולרשטיין ניתוח פוליטי של מסגרת מאוחדת של ליבה מול פריפריה.
