תחרות מיס גרנד אינטרנשיונל , היא תחרות יופי בינלאומית שנתית לנשים הנערכת בידי ארגון מיס גרנד אינטרנשיונל, התחרות נוסדה ב-2013 בתאילנד 1  2 . נשיאת החברה היא נוואט איתאראגריסיל והמטרות העיקריות של התחרות הוא לקדם שלום עולמי, לעצור את המלחמות והאלימות. 3 
תחרות מיס גרנד אינטרנשיונל משודרת בשידור חי ברחבי העולם. בכל שנה משתתפות בתחרות מאות נשים אשר נבחרו למלכות יופי במדינות מהן הגיעו. בדומה לתחרויות מקבילות בעולם, בבחירת הזוכה מושם דגש על מראה חיצוני.
התנאים להשתתפות בתחרות הן שהמתמודדות צריכות להיות בין הגילאים 17–26, רווקות וללא ילדים וכמו כן שאף פעם לא הצטלמו או דגמנו בעירום.
בשנים 2013–2015 התקיימו כל התחרויות בבנגקוק, תאילנד, אצטדיון מקורה הואמרק או ארנה IMPACT מואנג תונג תאני. החל מ-2016 מתקיימת התחרות בכל שנה במדינה אחרת. 1 
 שורה בצהוב מסמלת ניצחון של המתמודדת מישראל 
 שורה בוורוד מסמלת תחרות בה המתמודדת הישראלית הגיעה למקום שני 
 שורה בחום מסמלת תחרות בה המתמודדת הישראלית הגיעה למקום שלישי 
 שורה בטורקיז מסמלת תחרות בה המתמודדת הישראלית הגיעה למקום רביעי 
 שורה בירוק מסמלת תחרות בה המתמודדת הישראלית הגיעה למקום חמישי 
 שורה בבז' מסמלת תחרות בה המתמודדת הישראלית הגיעה למקום שישי
