נקודת מדובנה   היא לשון יבשה בחוף הדרום-מזרחי של האי סמית', באיי שטלנד הדרומיים, בטריטורייה הבריטית האנטארקטית, שבאנטארקטיקה 2  3 .
לשון היבשה מכוסה קרח 2  2  3 .
נקודת מדובנה מהווה את הצד הצפון-מזרחי של הכניסה למפרצון זאפאלניה 2  3 .
הנקודה ממוקמת 10.34 קילומטרים דרומית-מערבית מכף סמית' 2  3 ; 6.63 קילומטקים צפונית-מזרחית מנקודת סרדץ 2  3 ; ו-4 קילומטרים דרומית-מזרחית מהר פסגה 2  3 .
הנקודה מופתה לראשונה על ידי סוקרים בולגריים בשנת 2009 2  3 , ובשנת 2010 3 .
הנקודה נקראת על שם הכפר מדובנה שבצפון-מזרח בולגריה 2  3 ;
