עונת 1969 בגביע ליברטדורס הייתה העונה העשירית של התחרות הדרום-אמריקאית לקבוצות כדורגל והיא אורגנה על ידי CONMEBOL. המשחק הראשון התקיים ב-31 בינואר 1969 ותחרות הסתיימה ב-22 במאי 1969. בתחרות השתתפו 17 קבוצות. נציגי ברזיל לא השתתפו כלל, מארגנטינה השתתפה רק מנצחת של העונה הקודמת.
התחרות הסתיימה בניצחון של אסטודיאנטס לה פלאטה בפעם השנייה ברציפות.
בתחרות השתתפו 17 קבוצות. מנצחת של העונה הקודמת קיבלה זכות להשתתף בתחרות ישירות בשלב השני. בשלב הראשון הקבוצות חולקו ל-4 בתים, שתי קבוצות בכל בית עלו לשלב השני. בשלב השני, הקבוצות שיחקו ב-3 בתים. מנצחי הבתים ומנצחת של העונה הקודמת נפגשו בסדרת משחקי חצי הגמר והגמר.
במידה ומספר קבוצות בבית זכו באותו מספר נקודות ההכרעה הייתה על ידי משחק נוסף. 
בכל השלבים נערכו משחק בית ומשחק חוץ. על הניצחון הוענקו שתי נקודות.
