שסטל רוז' , ידוע גם בשם קלעת יחמור , הוא מגדל צלבני קטן בצפון-מערב סוריה, בתחומי רוזנות טריפולי הצלבנית. המבצר עומד בתוך כפר יחמור במרחק 12 קילומטר מטרטוס ו-10 קילומטר מסאפיתא. 
המבצר שהביצור העיקרי שבו הוא מגדל העוז, נשמר היטב והוא מבנה בן שתי קומות באורך 16 מטרים וברוחב 14 מטרים. סביב המבנה נשתמרו שרידי חומה שהקיפה את המגדל, באורך 42 מטרים על 37 מטרים. בקצה החומה נבנו שני מגדלים. הקומה הראשונה חולקה לשתי קומות נפרדות על ידי רצפת עץ ומדרגות הובילו אל הקומה השנייה של המבנה. לא ברור מתי הוקם המגדל אך ההשערה כי החומות החיצוניות נבנו במהלך המאה ה-12 והמגדל הנראה כיום נבנה במאה ה-13.
aסטל רוג' בין בתי הכפר יחמור.
קמרון חבית בשסטל רוג'.
חרך ירי בשסטל רוג'.
