Wonder  הוא אלבום האולפן הרביעי של הזמר הקנדי, שון מנדס. האלבום יצא לאור תחת הוצאת חברת התקליטים איילנד רקורדס ב-4 בדצמבר 2020. 2 
ב-30 בספטמבר 2020 כתב מנדס בחשבון הטוויטר שלו את הציוץ "WHAT IS #WONDER" 3  באותו היום השיק מנדס את האתר השיווקי של האלבום. 4  מאוחר יותר באותו היום הוציא מנדס טיזר בחשבון היוטיוב הרשמי שלו הכולל את רצועת ה-"Intro"  מתוך האלבום. הטיזר כולל בתוכו פרטים הנוגעים לאלבום. בסרטון, מצלמה עוברת בסטודיו אמנות ונוחתת על פסנתר שנראה כאילו מנגנים בו ביד חסרת גוף, אם כי זה למעשה מנדס ששוכב מתחת לכלי. בעוד שרצועת הפתיחה מתחילה כבלדה פשוטה, ממש כשהקליפ מסתיים מצטרף למנגינה מלודיה של סינתיסייזר. 2  בסוף הסרטון מופיעים שני תאריכים: 2 באוקטובר - צאת סינגל הבכורה, וה-4 בדצמבר - צאת האלבום. 5 
במכתב ששיתף עם עוקביו ברשתות החברתיות, כתב מנדס על האלבום: 6 
.mw-parser-output .HeQuotationMark p:first-child::before.mw-parser-output .HeQuotationMark p:last-child:after.mw-parser-output .EnQuotationMark p:first-child::before.mw-parser-output .EnQuotationMark p:last-child:after
"זה באמת מרגיש שחתיכה ממני נכתבה על נייר והוקלטה לשיר. ניסיתי להיות אמיתי וכנה יותר משאי פעם הייתי. זה עולם ומסע וחלום ואלבום שרציתי לעשות כבר ממש הרבה זמן. אני ממש אוהב את זה."
על מנת לקדם את האלבום, סרט תיעודי באורך מלא שנקרא "שון מנדס: פלאות" שבוים על ידי גרנט זינגר יצא לאור בנטפליקס ב-23 בנובמבר 2020, ותיעד את השנה האחרונה בחייו של מנדס, כולל הצלחתו, את סיבוב ההופעות Shawn Mendes: The Tour משנת 2019 ואת היצירה של האלבום הנוכחי. מנדס תפקד כמפיק בפועל של הסרט. 7 
האלבום קיבל ביקורות מעורבות ממבקרי המוזיקה. האתר Metacritic נתן לאלבום ציון משוקלל של כ-61 מתוך 100 על בסיס של 8 ביקורות. 10  המגזין אנטרטיינמנט ויקלי נתן לאלבום ביקורת חיובית וכתב כי ”לפיכך, למרות ש-Wonder הוא אלבום האולפן הרביעי שלו, זה מרגיש לעתים קרובות כמו צליל של אמן שעדיין מגלה את עצמו בזמן אמת” וציין לטובה את השירים "Teach Me How to Love" ו-"Piece of You". 11  מגזין רולינג סטון גם סקא את האלבום לחיוב וכתב כי ”מה שמתגלה הוא תערובת משכנעת של תשוקה צעירה וייסורים של התבגרות.”. 14 
האינדפנדנט נתן לאלבום ציון של שני כוכבים מתוך חמש וציין כי האלבום לוקה בחוסר מקוריות וכי הוא שואב השראה ברורה מהשיר "All I Have to Do Is Dream" של האחים אברלי. בנוסף, שהאלבום הוא אלבום רטרו מוחצן מידי. 12  הגרדיאן נתן לאלבום ציון זהה ובביקורתו טען כי שירי האלבום הם נשכחים וחסרי מקוריות. 13  פיצ'פורק כתבו על האלבום כי הוא "נאיבי" וכי ”זה נחמד לראות את ההשראה שלו עולה על גדותיה בשפע  כל כך, אבל היראה הסטטית מעייפת במהירות.”. בנוסף, כתבו כי זהו האלבום ההרפתקני ביותר של מנדס, אך שהאמן עדיין לא הוציא חומרים שמייחדים אותו מזמרים אחרים. 15 
האלבום הופיע לראשונה במקום הראשון במצעד הבילבורד 200, והיה לאלבומו הרביעי ברצף שהגיע להישג זה. 16  האלבום הגיע ל-89,000 יחידות בארצות הברית בשבוע הראשון לצאתו.
מנדס פרסם את רשימת השירים לאלבום בחשבונות המדיה החברתית שלו. 17 
