הרובע שבצ'נקו  הוא רובע או "ראיון" של קייב, עיר הבירה של אוקראינה.
גבולות הרובע נקבעו ב-1937 והוא ממוקם כמעט בלב ליבה של קייב. התשתית מפותחת מאוד בראיון. ישנן 10 תחנות מטרו בשטח קטן, מה שמפשט מאוד את התנועה ברובע.
ברובע שבצ'נקו נמצאים רוב אתרי המורשת התרבותית - 1374. מאידאן נזאלז'נוסטי, כיכר הניצחון, שדרת הנוף , שער הזהב של קייב, והרכבל המפורסם בקייב, ולדימירסקאיה גורקה , גשר הולכי רגל ורוכבי אופניים מעל מדרון וולודימירסקי, הגן הבוטני , שוק בסרבסקי, וגן החיות  היחיד בקייב, כמו גם כנסיות רבות, כגון כנסיית אנדריי הקדוש, קתדרלת סופיה הקדושה, מנזר כיפת הזהב של מיכאל הקדוש. 1 
ב-17 באוקטובר 2022, בעת הפלישה הרוסית לאוקראינה, הרובע הותקף עם כטמ"בים איראנים מסוג שאהד 136.
