לכידות  היא מדד בהנדסת תוכנה המייצג את חוזק הקשר הפונקציונלי בין פעולות שונות תחת אותו מודול. 
מונח זה הומצא על ידי מהנדס התוכנה האמריקאי לארי קונסטנטין, כחלק משיטה שפיתח להערכת איכות של תוכנה. מונח נוסף אשר הומצא במסגרת שיטה זו הוא מדד הצימוד , המתייחס לרמת התלות בין המודולים השונים. לכידות גבוהה, במקרים רבים, היא סימן לצמידות נמוכה ולהפך.
בהערכת איכותו של קוד תוכנה, יועדף קוד בעל לכידות גבוהה, המהווה סימן לתכונות חיוביות וחשובות שעל הקוד לקיים, הכוללות חוסן, אמינות, יכולת שימוש מחדש ויכולת הבנה גבוהה.
מאידך, לכידות נמוכה מרמזת על תכונות שליליות הכוללות קושי בתחזוקה, קושי בבדיקות, יכולת שימוש מחדש נמוכה ויכולת הבנה נמוכה.
ניתן לסווג קוד לאחת מרמות הסיווג הבאות :
