הטבח בשגרירות רוסיה בטהראן היה טבח בצוות השגרירות האימפריה הרוסית בטהראן ובפליטים הארמנים שמצאו בה מקלט, במהומה שפרצה ב־11 בפברואר 1829. בין ההרוגים היה השגריר הרוסי, הסופר והמחזאי אלכסנדר גריבּוֹיֶדוֹב.
לאחר כריתת חוזה השלום בטורקמנצ'אי באפריל 1828, מונה אלכסנדר גריבוידוב לשגריר רוסיה בפרס. בסתיו 1828 הגיע צוות השגרירות לפרס. המשימה העיקרית של גריבוידוב הייתה לגרום לשאה למלא את סעיפי אמנת השלום, ובמיוחד לשלם את הפיצויים בעקבות תוצאות המלחמה הרוסית-פרסית. המדינה כולה נאלצה לשלם עבור התבוסה במלחמה, שהגדילה מאוד את חוסר שביעות הרצון בחברה הפרסית. ב־20 באוקטובר 1828 כתב גריבוידוב לשר חוץ של האימפריה הרוסית, הרוזן נסלרודה: "עבאס-מירזה הורהרה להמיס זהב נברשת ודברים שונים מההרמון למטילים, שעבודה אחת שלהם עולה כמו המתכת עצמה."
לאחר כריתת חוזה השלום בטורקמנצ'אי, שאחד מסעיפיו היה אפשרות ליישוב חופשי של ארמנים לרוסיה, ארמנים רבים ניצלו הזדמנות זו. החל מינואר 1829, מספר רב של ארמנים נהרו לשגרירות וביקשו מגריבוידוב עזרה בהחזרתם למולדתם, שהפכה עד אז לחלק מהאימפריה הרוסית. סריס ההרמון של השאה, הגזבר הראשי ושומר אבני החן של השאה, הארמני יאקוב מרקריאן, שרצה לחזור לירוואן, ביקש להשתמש בהסכם זה כדי לחזור למולדתו. עם הידיעה על בריחת הסריס, כעסו של השאה לא ידע גבולות, משום שהסריס יכול היה לספר על מצב הכספים הפרסיים ולגלות סודות ארמון רבים. השאה דרש למסור את הנמלט, אך גריבוידוב סירב. לאחר מכן יאקוב הואשם בשוד אוצר השאה והוכרז פרס על ראשו. המתחים בין השאה לגריבוידוב החמירו לאחר ששתי נשים ארמניות מההרמון בנות משפחתו של אלהאר חאן קאג, הגיעו לשגרירות הרוסית. השאה עודד אי שביעות רצון בקרב קנאים איסלאמיים שהחלו בתעמולה אנטי-רוסית בבזארים ומסגדים.
מאוחר יותר, החלו הפרסים להשמיץ את צוות השגרירות ואת גריבוידוב כי לכאורה הם מפרים באופן שיטתי את כללי הנימוס של חצר השאה, ולפעמים מתנהגים בצורה מתריסה למדי 1  2  3  4 .
ב־30 בינואר  1829 תקף קהל של תושבי טהראן, ובראשם אנשי אלייר ח'אן, את שגרירות רוסיה. המסית של ההתקפה היה מוג'אהיד מסיך. על פי עדותם של אצילים פרסיים, באותו יום שהו בשגרירות כמאה אלף איש. מנהיגי המחאה איבדו במהירות את השליטה על ההמון. בחזית הסכנה שנחשף אליה, שלח גריבוידוב יום לפני התקרית פתק לשאה, ובו נאמר כי בשל איומים מתמידים הוא נאלץ לבקש מממשלתו לחזור בו ממשימתו מפרס.
פלוגת חיילים בת 35 קוזאקים התנגדה, אך הכוחות לא היו אחידים. גריבוידוב ירד לדלת הכניסה, אותה ניסו הקוזאקים להחזיק. בקרב נפלה כל הפלוגה וכן גריבוידוב עצמו . רק מזכיר השגרירות איוואן מלצוב, שהצליח להסתתר במהלך הטבח, נמלט מהשגרירות הרוסית.
לדברי מלצוב עצמו, הוא נעזר בכך על ידי משרת, שעטף אותו בשטיח והניח אותו בפינת החדר, שם היו שטיחים מגולגלים אחרים. 5  אך לדברי החוקרת ברגר, מלצוב ניצל את ההצעה של חאן ידידותי לטפס מעל הגג ולמצוא מקלט בביתו.
על פי הערותיו של מלצוב, בתקיפה נהרגו כל 38 האנשים בשגרירות ו-19 תוקפים; על פי הארכיון של קוסוגובסקי, גריבוידוב לבדו, בעודו יורה לעבר התוקפים, הרג 18 בני אדם. גופתו של גריבוידוב 6  הועברה לאימפריה הרוסית ונקברה בטיפליס בהר מתאצמינדה. שרידי שלושים וחמישה קוזאקים שהגנו על המשימה נקברו בקבר אחים בחצר הכנסייה הסינית טטבוס הארמנית שנבנתה בטהראן. האדמה שנותרה מהקבר הוצאה בחשאי בלילה ונזרקה מהכנסייה. היעלמות גופות הקוזאקים לא נעלמה מעיניהם, הם החלו לחפש אותם בקנאות. כדי להסוות את הקבורה באדמה חדשה שנחפרה, ניטע גפן מעל קבר האחים.
הטבח בשגרירות טהראן עורר שערורייה דיפלומטית. כדי להסדיר את היחסים עם רוסיה, השאה שלח את נכדו כוזרב-מירזא לפטרבורג. משימתו הייתה להשיג קבלת התנצלות על רצח השגריר והקלה בנטל הפיצויים. בין המתנות העשירות שהגיש לקיסר הרוסי ניקולאי הראשון היה היהלום המפורסם של השאה. בסופו של דבר, הטבח לא גרם לסיבוכים חמורים ביחסים בין רוסיה לפרס, ותשלום הפיצויים נדחה בחמש שנים.
ניקולאי הראשון, לאחר שקיבל את היהלום, אמר: "אני מעביר את התקרית המצערת בטהראן לשכחה נצחית".
במלאת 75 שנה לאירועים יצר הפסל ולדימיר בקלמישב, באמצעות כספים שנאספו על ידי המושבה הרוסית בפרס, אנדרטת ברונזה לגריבוידוב, שהוקמה ליד בניין השגרירות בו התרחש הטבח. בשנות השישים השגריר הסובייטי גריגורי זייצב, כשהחליט שהאנדרטה מזכירה לאיראנים אירוע לא נעים בהיסטוריה של היחסים בין רוסיה לפרס, הורה לקרב אותה לבניין מגורים 7 , אך מאוחר יותר הוחזרה האנדרטה למקומה המקורי.
בשנת 1928 כתב הסופר יורי טיניאנוב את הרומן "מותו של וזיר-מוכתר", שעל בסיסו צולמה סדרת טלוויזיה בשנת 2010. הספר והסרט מציגים סצינות מהטבח בשגרירות טהראן.
