רונה הוא פזמון שביצע סמיר שוקרי ויצא לאור בשנת 1989.
השיר מבוסס על לחן של השיר המצרי "זחמה" של אחמד עדוויה , ומילותיו בעברית נכתבו על ידי יפית אביטן. השיר שהיה ללהיט 1  2  הוא  המזוהה ביותר עם סמיר שוקרי. השיר נכלל באלבום שנושא את שמו. מרכיב בולט בשיר הוא הכינור החשמלי 3 .
השיר עוסק בגעגועיו של שוקרי לבתו רונה לאחר גירושיו מאמה 4 , ויצא כשהייתה בת שלוש 5 . לימים סיפר שוקרי כי בבגרותה פסק הקשר שלו עם בתו 2 .
בשנת 2015 הוציאו שוקרי והזמר רוניוס גרסת כיסוי לשיר 6 . ליאור נרקיס ביצע אף הוא את השיר.
