אנדריי סוקולוב  הוא שחמטאי סובייטי, צרפתי בדרגת רב אמן. היה אלוף ברית המועצות בשחמט, התחרה באליפות העולם בשחמט.
נכון ליוני 2020, מדורג במקום ה-26 בצרפת לפי מד כושר.
אנדריי סוקולוב נולד למשפחת קצין בצבא הסובייטי, חובב שחמט. בשנת 1984 הוא ניצח באליפות ברית המועצות בשחמט.
בשנת 1986 התמודד על הזכות לשחק עם גארי קספרוב על תואר אלוף העולם. במסגרת זו הוא ניצח בחצי הגמר את רפאל ואגניאן ובגמר את ארטור יוסופוב. כדי להגיע לדו-קרב עם אלוף העולם המכהן הוא היה צריך לנצח את אנטולי קרפוב, אך הוא הפסיד 3.5:7.5.
אנדריי סוקולוב ניצח בתחרויות רבות, אך לא הצליח לשחזר את הישגיו בשנים 1985–1986.
לאחר התפרקות ברית המועצות הוא לא השתתף בתחרויות רבות ובשנת 2000 עבר להתגורר בצרפת.
בין השנים 1984 ל-2006 השתתף אנדריי סוקולוב ב-4 אולימפיאדות שחמט 1 :
לעוד מידע על שחמט ראו: פורטל שחמט
