קרחון מאלפיגי  הוא קרחון באי ברבאנט, בארכיפלג פאלמר, שבאנטארקטיקה 1 .
אורכו של הקרחון 9 קילומטרים ורוחבו 2 קילומטרים 1 .
הקרחון מנקז את רמת הארווי שבהרי סטריבוג, לכיוון דרום-מזרח, וזורם לצד רכס באסארבובו עד שמתחבר אל קרחון מקנזי, וזורם ונשפך עימו אל מפרץ קיאק שבחוף המזרחי של האי ברבאנט 1 .
הקרחון מופה בצורה גסה ולא מדויקת על ידי המשלחת האנטארקטית הבלגית , בפיקודו של אדריאן דה ז'רלאש 1 .
הקרחון צולם מן האוויר על ידי האנטיג אירוסרוויירס בע"מ בין השנים 1956–1957. לאחר מכן הקרחון מופה בהתבסס על תצלומי אוויר אלה בשנת 1959 1 .
שמו של הקרחון ניתן לו על ידי הוועדה המייעצת לשמות אנטארקטיים של בריטניה 1 .
הקרחון נקרא על שמו של מרצ'לו מאלפיגי, פיזיולוג איטלקי וחוקר רפואה חלוצי שהראה לראשונה את קיומם של נימי הדם 1 .
וזאת בדומה לאתרים רבים אחרים באזור אשר נקראו על שמם של חלוצי רפואה.
