"המרגל"  הוא סרט קולנוע רוסי, עיבוד לספר "רומן ריגול", מאת בוריס אקונין. זהו סרט פעולה רוסי מסוגת דיזלפאנק ומגולל היסטוריה אלטרנטיבית של מוסקבה. הסרט יצא לאקרנים ברוסיה ב-5 באפריל 2012 1 .
באביב 1941 גרמניה הנאצית מתכוננת למתקפה על ברית המועצות. על הסוכן הגרמני "ואסר" הוטלה המשימה לשכנע את הפקידות הבכירה של ברית המועצות, שהמתקפה לא תצא לדרך לפני תחילת 1943. מוחלש מהדיכויים של סטלין, הנ.ק.ו.ד., ארגון המודיעין וסיכול הריגול הסובייטי, יוצא למבצע יוצא דופן ללכידת המרגל הנאצי, תוך מאמץ עצום ובמחיר כבד.
