מחמוד ח'יר א-דין  היה קצין דרוזי במערך המבצעים המיוחדים של אמ"ן, בדרגת סגן-אלוף, שנהרג במבצע סודי בח'אן יונס. בשל תפקיד סודי שמילא, במשך למעלה משלוש שנים לאחר מותו - שמו, תמונתו, מקום קבורתו וכן מקום מגוריו וזהותם של בני משפחתו היו אסורים בפרסום. לכן כונה בתקשורת בשם "סא"ל מ", עד 15 במאי 2022, אז הותרו הפרטים לפרסום. על פועלו במבצע עוטר לאחר מותו בצל"ש הרמטכ"ל.
מחמוד ח'יר א-דין נולד וגדל בחורפיש, בנם של נזירה ואחמד. 1  התחנך בפנימייה הצבאית לפיקוד שליד בית הספר הריאלי בחיפה. 2  עם גיוסו לצה"ל, התנדב לצנחנים והתקבל לסיירת צנחנים. הוא עבר מסלול הכשרה כלוחם, קורס מ"כים חי"ר וקורס קציני חי"ר. 3  לאחר הקורס שירת כמדריך בבה"ד 1 וכמפקד מחלקה בגדוד 890, ובהמשך עבר ליחידה מיוחדת. 4  במקביל לשירותו למד במסלול האקדמי המכללה למינהל, והיה בעל תואר ראשון ושני תארים שניים במינהל עסקים ובמנהיגות ומדיניות בחינוך. התנדב בתנועת אחריי! לעידוד שירות משמעותי בצה"ל.
בשנת 2018 התראיין אצל אלון בן-דוד והביע התנגדות לחוק הלאום: "אני מחכה לראות מי יהיה החלל הראשון סוג ב'." 5 
ב-11 בנובמבר 2018 נכנס כוח ממערך המבצעים המיוחדים של צה"ל לאזור ח'אן יונס שברצועת עזה. 6  הכוח נסע במכונית עמוסת מזון. כוח חמאס עצר אותם לבדיקה, ולאחר שעוררו את חשדם הגיעו למקום אנשי חמאס נוספים בפיקודו של נור בראכה, מפקד גדוד ח'אן יונס בחמאס. הכוח פתח באש על מנת להיחלץ מהמקום והרג שבעה מחבלים, בהם נור בראכה. במהלך חילופי הירי נהרג בשוגג סא"ל מחמוד ח'יר א-דין מירי לוחמי צה"ל. 7 
מטוסי חיל האוויר תקפו את כוחות חמאס שדלקו אחרי לוחמי צה"ל. מסוק יסעור מטייסת 118 של חיל האוויר ועליו לוחמים ורופא מיחידה 669 חילצו אותם חזרה לישראל. פרטים על המבצע נשארו חסויים, אך דובר צה"ל ציין כי "מטרת הפעולה לא הייתה חיסול או חטיפה". לדברי חמאס, הכוח מנה שבעה לוחמים שדיברו ערבית.
ב-10 בספטמבר 2019 פורסם שסא"ל מ' יעוטר בצל"ש הרמטכ"ל. 8  ב־22 בספטמבר 2019 העניק הרמטכ"ל רב-אלוף אביב כוכבי לאלמנתו את העיטור.
תעודת צל"ש הרמטכ"ל שבו עוטר ח'יר א-דין לאחר מותו מתארת את הנסיבות שבהן נפל:.mw-parser-output .HeQuotationMark p:first-child::before.mw-parser-output .HeQuotationMark p:last-child:after.mw-parser-output .EnQuotationMark p:first-child::before.mw-parser-output .EnQuotationMark p:last-child:after
בתאריך ג' בכסלו ה'תשע"ט  פעל סא"ל מ'... זכרונו לברכה עם צוותו בשטח האויב. הצוות נתקל באויב ונקלע למצב קשה, סא"ל מ' ... עמד ... בנחישות, בקור רוח ובאומץ כדי להגן על חבריו לצוות. בהמשך, מתוך יוזמה וחתירה למגע קיבל על עצמו תפקיד קדמי בפעולת ההשתלטות על האויב ופעל בתושייה כדי להצליח בה. סא"ל מ'... נהרג במהלך האירוע.
סא"ל מ'... זכרונו לברכה הראה במעשיו דבקות במשימה, אחריות, דוגמה אישית ורעות.
ב-14 במאי 2022 התירה הצנזורה הצבאית את פרסום שמו ותמונתו, אך אסרה לתת פרטים על מטרת המבצע שבו הוא נהרג ועל מבצעים אחרים בהם לקח חלק. 9 
מאות אנשים השתתפו בהלווייתו, בהם נשיא המדינה, ראובן ריבלין, שרים, חברי כנסת וקצינים בכירים. הוא נקבר בבית עלמין צבאי בחורפיש.
סא"ל מחמוד ח'יר א-דין הותיר אחריו אישה ושני בנים. היה בן 40 במותו.
ראש אמ"ן, האלוף תמיר הימן, מצדיע לארונו של מחמוד ח'יר א-דין בהלווייתו, 12 בנובמבר 2018
פרחים מעל קברו של מחמוד ח'יר א-דין בתום מסע ההלוויה
מצבתו של מחמוד ח'יר א-דין
