אילוואיט הוא מינרל סורוסיליקטי  של סידן, ברזל והידרוקסיל.
נוסחת המבנה הכימי של אילוואיט היא (CaFe2+2Fe3+Si2O7O (OH. הן מנגן והן מגנזיום יכולים להחליף את הקטיונים בהרכב.
האילוואיט מתגבש בדרך כלל במערכת האורתורומבית, חבורת סימטריות נקודתית "חבורה אורתורומבית דיפירמידלית" 
  
    
      
        2
        
          /
        
        m
         
        2
        
          /
        
        m
         
        2
        
          /
        
        m
      
    
    
  
, וחבורת סימטריות מרחבית Pbnm. הפרמטרים של תא היחידה הם: Å a=8.800  , b=13.019Å , c=5.852Å. האילוואיט מופיע גם בצורה מונוקלינית, חבורת סימטריות נקודתית "מונוקלינית רגילה" 
  
    
      
        2
        
          /
        
        m
         
      
    
    
  
, וחבורת סימטריות מרחבית P21/a, כשהפרמטרים של תא היחידה הם Å a=13.0103 , b=8.8039Å , c=5.8517Å, וגודל זווית β הוא 90.209°.
האילוואיט מופיע בטבע בדרך כלל כמסה הבנויה מעמודים, קורנת או חסרת צורה. הגבישים פריזמתיים משורטטים בעלי חתך רוחב יהלום וסיומת דמוית פירמידה באורך של עד עשרים וחמישה סנטימטרים. לאילוואיט יש פצילות מובחנת בשני כיוונים, והוא נשבר באופן בלתי שווה. הקשיות של המינרל בינונית, 6-5.5 בסולם מוס, והמשקל הסגולי הוא בממוצע 4.1.
אופטית המינרל הוא דו-צירי חיובי. מקדמי השבירה של האילוואיט הם: nα=1.727 , nβ=1.870  ו-nγ=1.8832. גבישי האילוואיט אטומים, וצבעם הוא בדרך כלל שחור עד שחום, אפור כהה. שקף מנוסר דק של אילוואיט הוא בדרך כלל אפור בהיר עד אפור כחלחל, אדום ורדרד עד סגול. האילוואיט ניחן בנפיצה חזקה ובפליאוכרואיזם  בולט. הוא נראה ירוק כהה מזווית אחת, צהוב חום עד חום כהה מזווית שנייה וחום כהה מזווית שלישית.
המינרל נתגלה לראשונה ב-1811 בהר טורה , אזור טורה דל ריו- סנטה פילומנה  בקומנה ריו מרינה  באי אלבה בנפת ליבורנו שבאיטליה. מקור שם המינרל ב"אילווה" , שמו הלטיני של האי אלבה שבו נתגלה.
המינרל מוכר גם בשמות נוספים: בריסלקיט – תצורה סיבית של המינרל הקרויה על שמו של Breislak, חוקר טבע איטלקי, יאניט – לכבוד קרב יאנה וליווריט על שם מגלה המינרל.
האילוואיט נוצר בהתמרת מגע מטאסומטית ובמרבצים של ברזל בסלעי סקארן. הוא קיים גם בסלעי סיאניט.
האילוואיט הוא מינרל נפוץ. מקומות בהם ניתן למצוא אילוואיט הם בהר טורה , אזור טורה דל ריו- סנטה פילומנה  בקומנה ריו מרינה  באי אלבה בנפת ליבורנו , ועל הר מולאטו  שבמחוז טרנטינו - אלטו אדיג'ה שבאיטליה; גבישים גדולים מאוד מצויים באי סריפוס שבקבוצת האיים הקיקלאדיים ביוון מפוסום  קרוב לסקיין  בנורווגיה; מרמת קאנגרדלוארססוק  שבדרום גרינלנד; גבישים נאים מדאלנגורסק  שבמחוז פרימוריה שברוסיה; וממכרה לקסי , מחוז אווהיי  איידהו שבארצות הברית. 1 
