The Specials  הוא אלבום DVD של הזמרת שאניה טוויין אשר יצא ב-20 בנובמבר 2001 על ידי מרקורי נאשוויל. האלבום מכיל קטעים משתי הופעות של טוויין כאשר אחת התרחשה במקום מולדתה של טוויין אונטריו מול קהל של עשרת אלפים צופים ונקראה "Winter Break".
במהלך המופע היו מספרים אמנים אורחים ביניהם אלטון ג'ון והבקרסטריז בויז. עטיפת הסינגל של השיר "Rock This Country!" נלקחה מתוך אותו מופע. הקטעים השניים נלקחו מתוך מופע בשם "Come on Over" אשר התרחש ב-25 בנובמבר 1999 במהלך משחק פוטבול של הדאלאס קאובויס, במהלכה הופיעה טוויין מול קהל של 40 אלף איש.
הקליפ לשיר "Rock This Country!" נלקח ממופע זה.
