רואה לך בעיניים הוא שיר שכתבה, הלחינה וביצעה הזמרת הישראלית אתי אנקרי. הוא יצא כסינגל ושיר הנושא של האלבום הנושא את אותו השם.
"רואה לך בעיניים" הוא שיר הנושא של אלבום הבכורה של אנקרי, שנקרא על שם השיר 8 .
אנקרי נהגה לבצע את השיר כהדרן כשהופיעה במועדון "דומינו גרוס" עם רוב שירי האלבום עוד לפני שהוא יצא לאור 9 .
לאחר שהקלטת האלבום הסתיימה, חברת התקליטים החליטה להמתין קצת ולחכות לזמן המתאים להוצאתו לאור, ובזמן הזה לטפטף לרדיו את השירים השקטים, על מנת שהציבור יכיר את הזמרת. לאחר שאנקרי הופיעה בתוכנית אירוח בטלוויזיה  עם השירים "רואה לך בעיניים" ו"לך תתרגל איתה" היא הפכה לכוכבת בן לילה, והאלבום הצליח הצלחה עצומה 8  9  10 .
למפיק אלון אולארצ'יק הייתה השפעה גדולה על הגרסה הסופית, עם נוכחות בולטת של בס וגיטרות , גרסה שלקחה את השיר למקום אחר משחשבה בתחילה: ”אני מקסימום שרתי אותו כבלדה”, סיפרה 10 .
השיר הוא מהשירים המעטים מאלבום הבכורה שאותם אנקרי המשיכה לבצע לאורך שנים, גם לאחר שחזרה בתשובה. היא ציינה שנשים ביקשו ממנה באופן חוזר לבצע אותו 10 . עוד ציינה שבהופעות היא מחברת אותו פעמים רבות לשירהּ "צמאה לך נפשי", משום ש"שניהם יושבים על אותו סולם" 11 .
ירון ברוידא ממגזין "קולומבוס" כתב שבשיר ”אנקרי פורשת בפנינו בצורה ישירה כרוניקה של זוגיות מתעללת, עשרות שנים לפני שהנושא הגיע למרכז השיח, והרבה לפני שביטויים כמו "גבריות רעילה" ו"גזלייטינג" היו שגורים בפי כל” 12 . מרב יודילביץ' מ־ynet ציינה את השיר כאחד משירי האלבום שבהם אנקרי הגישה ”כתיבה אישית, חושפנית וכואבת” 13 . ב"מקור ראשון" נכתב שבשיר אנקרי ”מצביעה על הסכנה האורבת תמיד במערכות יחסים: להיעלם, לוותר על מי שאת, לא לראות את עצמך כישות עצמאית אלא רק כחלק מזוג” 14 .
ארי קטורזה כתב באתר ynet: .mw-parser-output .HeQuotationMark p:first-child::before.mw-parser-output .HeQuotationMark p:last-child:after.mw-parser-output .EnQuotationMark p:first-child::before.mw-parser-output .EnQuotationMark p:last-child:after
מהרגע בו הגיחה לחלל הציבורי שלנו ונחתה באחת מתוכניות הטלוויזיה הליליות של יואב קוטנר, אנקרי נראתה כדבר האמיתי. הילדה-אישה עם עיני הפחם והמבט העצוב והקשוח שרה בקול קורע לב את "רואה לך בעיניים". בשעתו חשבתי שיש משהו פשטני בטקסט הפמיניסטי-מיליטנטי הזה, אבל מאז אני נוטה להאמין לו יותר ויותר, דווקא לנוכח חוסר התיחכום. משהו בחיבור שבין השירה שלה לבין הרעש הנהדר שעטף אותו מיקם את הילדה היפה מלוד, ולו לרגע קצר, במקום אליו הגיעו עד אז מעט מאוד זמרות ישראליות.
השיר הוצג ב"פינה לשיפוטכם" כמועמד למצעד הפזמונים השבועי של רשת ג' ב־18 בדצמבר 1990 1 . הוא זכה להצלחה גדולה וחריגה כשצעד 24 שבועות, עד 16 ביולי 1991, אז יצא מהמצעד 16 . בשיאו הגיע למקום הראשון, לשבוע אחד, ב־5 במרץ 1991 17 . במצעד השנתי של התחנה  הוא הגיע למקום החמישי 18 .
במהלך השנים בוצעו לשיר מספר גרסאות כיסוי, ביניהן בביצוען של סי היימן, מירי מסיקה, נרקיס, אודיה, מאי ספדיה ועוד.
