עונת 2006/2007 הייתה העונה ה-15 של הפרמייר ליג, הליגה האנגלית הבכירה בכדורגל. העונה החלה ב-19 באוגוסט 2006 והסתיימה ב-13 במאי 2007.
הליגה הבכירה כללה 20 קבוצות. רדינג, שפילד יונייטד וווטפורד היו הקבוצות שעלו מפוטבול ליג.
עבור הניצחון הוענקו שלוש נקודות ונקודה עבור תוצאת תיקו. במידה וכמה קבוצות זכו באותו מספר נקודות, הקבוצה עם יתרון הפרש שערים דורגה במקום גבוה יותר.
מנצ'סטר יונייטד זכתה באליפות בפעם ה-16 בתולדות המועדון.
בסוף העונה לפוטבול ליג ירדו שפילד יונייטד, צ'רלטון את'לטיק וווטפורד, כאשר במחזור האחרון נקבעה היורדת האחרונה. במקומן לליגה הבכירה עלו סנדרלנד, בירמינגהאם סיטי ודרבי קאונטי.
דידייה דרוגבה  מצ'לסי כבש 20 שערים וזכה בתואר מלך השערים.
כריסטיאנו רונאלדו  ממנצ'סטר יונייטד זכה בפרס כדורגלן השנה של התאחדות עיתונאי הכדורגל האנגלית.
כריסטיאנו רונאלדו  ממנצ'סטר יונייטד זכה בפרס כדורגלן השנה שהוענק על ידי התאחדות שחקני הכדורגל.
חוסה מנואל ריינה  מליברפול זכה ב"פרס כפפת הזהב" לשוער הטוב של העונה. זאת עונה השנייה ברציפות
