אנטרטיינמנט מוניטורינג אפריקה  הוא ארגון האחראי על פרסום מצעדי המוזיקה בדרום אפריקה. 1  החברה מספקת מצעד מוזיקה של עשרת הגדולים ושל 100 הגדולים . 1  מצעדי המוזיקה מתבססים על נתונים שמתקבלים מ-48 תחנות רדיו ו-8 ערוצי טלוויזיה. 1 
השיר הראשון שהופיע במקום הראשון במצעד המוזיקה היה "Blurred Lines" של רובין ת'יק, T.I. ופארל ויליאמס. 2 
בשנת 2014, במאמר שנכתב בעיתון City Press  נכתב כי: " נמצאים בסטנדרט של תעשיית המוזיקה בכל מה שקשור למעקב אחר שירים המושמעים ברדיו". 3 
הארגון הוקם ב-1993 ביוהנסבורג, דרום אפריקה. 4 
רשות התקשורת העצמאית של דרום אפריקה  הוסיפה תקנה לתחנות רדיו ציבוריות בדרום אפריקה, שעליהם להשמיע לפחות 40% מוזיקה דרום אפריקאית, בעוד שלתחנות רדיו מסחריות בדרום אפריקה מחויבים ב-25%. 3  בדוח מסוף 2013, אנטרטיינמנט מוניטורינג אפריקה פרסמה כי כל תחנות הרדיו הדרום אפריקאיות השמיעו ביחד רק 28 מוזיקה דרום אפריקאית באותה שנה. 5  דוח זה התבסס על טבלת ההשמעות השנתית שפורסמה לאותה שנה, שבה רק 28 מתוך 100 השירים המובילים של השנה היו של אמנים מקומיים. השיר במיקום הגבוה ביותר של אמן מקומי היה "Khona"  של מאפיקיזולו  ואורורו , שדורג במקום החמישי עם יותר מ-5,500 פעמים הופעות ברדיו ב-2013. לעומת זאת, השיר המושמע ביותר ברדיו באותה שנה היה "Blurred Lines" של רובין ת'יק, T.I. ופארל ויליאמס. 3 
בשנת 2015, הושק מצעד מוזיקה מקומי באינטרנט לצפייה ציבורית ללא הרשמה. בדומה למצעד המוזיקה הראשי, הטבלה המקומית מספקת את עשרת הגדולים המקומיים. 6  1 
