קרחון פלוטו  הוא קרחון בחוף המזרחי של האי אלכסנדר, שבאנטארקטיקה 2 .
אורכו של הקרחון 18 קילומטרים 2 ; רוחבו 7 קילומטרים  2 .
הקרחון זורם לכיוון מזרח, ונשפך אל מדף הקרח ג'ורג' השישי בסמוך צפונית למצוקי סאקסשן 2 .
החוף באזור זה התגלה לראשונה על ידי לינקולן אלזוורת', בטיסתו מעל האזור ב-23 בנובמבר 1935 2 ; הקרחון מופה בשנת 1960 על ידי וולפגנג לואיס גוטפריד יוארג  בהתבסס על תצלומי אוויר שצולמו בטיסתו של אלזוורת'.
שפכו של הקרחון נסקר באופן חלקי בשנת 1936 על ידי המשלחת הבריטית אל ארץ גרהאם 2 .
הקרחון נסקר בשנים 1948 ו-1949 על ידי משלחת חקר שטחי חסות איי פוקלנד 2 .
שמו של הקרחון ניתן לו על ידי הוועדה המייעצת לשמות אנטארקטיים של בריטניה 2 .
בדומה האתרים סביבה, הקרויים על שם גופים במערכת השמש או קשורים אליה 3 , הקרחון נקרא על שמו של כוכב הלכת הננסי פלוטו 3 .
