דניס ויקטורוביץ' הרמש  הוא כדורגלן אוקראיני המשחק בעמדות הקשר בדינמו קייב ובנבחרת אוקראינה.
הרמש החל את קריירת הכדורגל שלו במועדון הכדורגל דינמו קייב. הוא גדל במחלקת הנוער שלה וב-2007 קודם לקבוצה הבוגרת. הרמש שיחק תחילה במסגרת קבוצת המילואים של דינמו, אך להרכב הקבוע של הקבוצה שובץ רק כעבור 3 שנים בעונת 2010/2011.
הרמש שיחק בכל שכבות הגיל של הנבחרות הלאומיות של אוקראינה. בנובמבר 2007 שיחק את משחקו הראשון בשורות נבחרת הנערים של אוקראינה. לאחר 6 משחרים במדי נבחרת הנערים עבר לנבחרת הנוער של אוקראינה.
הרמש שיחק בנבחרת הנוער במשך שנתיים והיה לאחד מכוכבי הנבחרת . ב-2009 השתתף עם הנבחרת באליפות אירופה בכדורגל לנבחרות עד גיל 19 וזכה עמה במקום הראשון. במהלך האליפות הבקיע הרמש 3 שערים, אחד מהם במשחק הגמר מול נבחרת אנגליה .
מנבחרת הנוער המשיך הרמש לנבחרת הצעירה. הוא שיחק 16 משחקים, הבקיע 2 שערים. בשנת 2011 היה בסגל הנבחרת באליפות אירופה לנבחרות צעירות. הרמש השתתף ב־2 מתוך 3 משחקי הנבחרת בטורניר. במשחק מול נבחרת ספרד הוא קיבל 2 כרטיסים צהובים והורחק מן המגרש.
בנבחרת הלאומית של אוקראינה משחק הרמש מאז אוקטובר 2011. משחקו הראשון במדי הנבחרת היה משחק ידידות מול בולגריה. הרמש היה בסגל נבחרת אוקראינה ליורו 2012. הוא השתתף באחד מתוך שלושת משחקי הנבחרת בתחרות. ביורו 2016 זומן שוב לנבחרת. השתתף רק במשחק אחד בטורניר כשנכנס כמחליף במשחק מול נבחרת צפון אירלנד.
1 קובל • 
2 סלין • 
3 חאצ'רידי • 
4 טימושצ'וק • 
5 קוצ'ר • 
6 הרמש • 
7 שבצ'נקו • 
8 אלייב • 
9 גוסב • 
10 וורונין •  
11 ירמולנקו • 
12 פיאטוב •
13 שבצ'וק • 
14 רוטאן •
15 מילבסקי •
16 סלזניוב •
17 מיכאליק •
18 נזרנקו •
19 קונופליאנקה •
20 רקיצקי •
21 בוטקו •
22 דביץ' •
23 גוריאינוב •
מאמן: בלוחין
1 בויקו • 
2 בוטקו • 
3 חצ'רידי • 
4 טימושצ'וק • 
5 קוצ'ר • 
6 סטפננקו • 
7 ירמולנקו • 
8 זוזוליה • 
9 קובלנקו • 
10 קונופליאנקה •  
11 סלזניוב • 
12 פיאטוב •
13 שבצ'וק • 
14 רוטאן •
15 בודקיבסקי •
16 סידורצ'וק •
17 פדצקי •
18 ריבלקה •
19 הרמש •
20 רקיצקי •
21 זינצ'נקו •
22 קרוואייב •
23 שבצ'נקו •
מאמן: פומנקו
