הארכיונים הלאומיים של אוסטרליה  הידוע בעבר כמשרד הארכיונים של חבר העמים  וכהארכיונים האוסטרליים , היא סוכנות ממשלתית אוסטרלית, המשמשת כארכיון הלאומי של אוסטרליה. 3  הארכיון, שהוקם במרץ 1961, פועל תחת הסמכויות שניתנו לו בחוק הארכיונים 1983 .
תפקידיו העיקריים של הארכיון הוא "לאסוף ולשמר את הרישומים הממשלתיים היקרים ביותר של אוסטרליה, ולעודד את השימוש בהם בקרב הציבור, ולקדם ניהול מידע טוב על ידי סוכנות ממשלתית מטעם חבר העמים, במיוחד בעמידה באתגרים של עידן דיגיטלי". הארכיון גם אחראי על תערוכות, פרסום ספרים ומדריכים לאוסף שקיים אצלה, והעברת תוכניות חינוכיות.
