Michael Andrew  ni Mmarekani anayeshiriki mashindano ya kuogelea na mshindi wa medali ya dhahabu katika mashindano ya Olimpiki. Alishinda katika Michuano ya Dunia ya  2016 katika mita 100. Katika mashindano yake ya kwanza ya Olimpiki ya 2020 majira ya joto alijishindia medali ya dhahabu na kuweka rekodi ya dunia kwenye mita  4x100, aliwekwa kwenye nafasi ya nne katika mashindano ya mita 100 yajulikanayo kama kiharusi, wa nne pia kwenye mita 50 kwenye mtindo huru, na wa tano kwenye mita 200 akiwa peke yake. 1 
