Ali Abdi Feiruz anajulikana kama  Ali Feiruz  alikuwa mwanamuziki mashuhuri wa nchini Somalia. Alikuwa katika ukoo wa Habr Awal wa familia ya ukoo wa Isaka.
Feiruz alizaliwa mwaka 1931 nchini Djibouti. Baadaye alihamia Hargeisa, Somaliland mwishoni mwa miaka ya 1950, na kisha kwenda Mogadishu mwaka 1973.
Kazi ya Feiruz ilianza na Radio Hargeisa mwishoni mwa miaka ya 1950. Alikuwa mmoja wa wachezaji wa kwanza maarufu wa Kisomali wa kaban  katika miaka ya 1950, na hatimaye alianza kujumuisha ala za kisasa katika maonyesho yake katika miaka ya 1960, kama vile gitaa, fidia na accordioni.
Mwanachama mashuhuri wa vikundi vya muziki vya Walaalaha Hargeisa na Hobolada Waaberi, Feiruz alitunga, miongoni mwa nyimbo zingine," Ilaahayow waa kugu mahad", wimbo ambao kutolewa kwake kuliambatana na uhuru wa iliyokuwa ulinzi wa Somaliland ya Uingereza. Kufikia 2012, muziki huu bado unatumika kama mada ya ufunguzi wa sehemu ya habari ya Radio Mogadishu na Radio Hargeisa.
Feiruz alikuwa na ushawishi mkubwa kwa vizazi vipya vya wanamuziki wa Kisomali katika miaka ya 1960 na 1970. Alikufa huko Djibouti katikati ya 1994. 1 
