Naomi Wambui Ng'ang'a  ni mwigizaji, mtayarishaji na mtangazaji wa vipindi vya redio kutoka nchini Kenya. 
Alikulia Huruma Nairobi.
Alianza kuonekana kwenye tasnia ya burudani katika filamu ya Tahidi High. Uhusika wake katika filamu hii ndio uliompa umaarufu. Mwaka 2011, alikua mmojawapo wa wahusika wakuu katika maonyesho ya televisheni ya, Demigods. 1  Mwaka 2013, alikua mmoja kati ya wahusika wanne kwenye soap opera, Sumu la penzi. 2  Alishiriki pamoja na Serah Ndanu, Avril Mwangi na Joyce Maina. Mwaka 2014 alikua mhusika katika filamu ya Fundi-Mentals. 3  kutoka mwezi wa saba  2015, ni muandaaji wa StarTimes Swahili talk show, Sema Nami. 4   tofauti na kuwa msanifu wa televisheni , pia ni mtangazaji wa redio One FM. 5  6 
