Danyelle Sargent-Musselman   alikuwa mtangazaji wa  televisheni  wa habari za michezo wa nchini Marekani .  
Sargent alihitimu Chuo Kikuu cha Florida na kuanza kazi kama mtangazaji wa televisheni kwenye kituo cha WGXA, huko Macon, Georgia. Kabla ya kujiunga na ESPN, alifanya kazi kama mtangazaji wa habari za michezo katika chaneli ya michezo kuanzia mwaka 2002 hadi 2004 huko Kansas City, Missouri.  
Alikuwa mwandishi wa pembeni wa Wakuu wa Jiji la Kansas wakati wa kipindi cha mwaka 2004. Aliwahi kuwa mtangazaji mkuu mwaka 2005 na 2006 wa Chama cha Kimataifa cha Wanariadha.
Sargent aliolewa na kocha mkuu wa mpira wa kikapu wa Arkansas Razorbacks, Eric Musselman. Katika ndoa yao walipata mtoto wa kike mnamo mwaka 2010. Sargent pia ana watoto wawili wa nje ya ndoa.
