Rachid Aït-Atmane  ni mchezaji wa soka wa kitaalamu wa Algeria anayecheza kama kiungo wa kati kwa klabu ya JS Kabylie. 2 
Alizaliwa jijini Bobigny, Aït-Atmane alimaliza mafunzo yake na timu ya vijana ya RC Lens na kuanza kucheza katika timu ya wakubwa msimu wa 2010–11, katika Championnat de France amateur. Tarehe 4 Juni 2013, alihamia nje ya nchi kwa mara ya kwanza katika kazi yake, akisaini mkataba wa miaka miwili na klabu ya Kihispania ya Sporting de Gijón na kuwekwa katika timu ya B ya Segunda División B. 3 
Mwezi wa Novemba 2015, Aït-Atmane alikaribishwa kwa mara ya kwanza kwenye Timu ya Taifa ya Vijana ya Algeria kwa ajili ya mechi ya kirafiki dhidi ya Tunisia kama maandalizi kwa Michuano ya CAF ya Wachezaji wa Chini ya Miaka 23 ya 2015. 4 
