Antonia Grunenberg  ni mwanasayansi wa siasa wa Ujerumani, mtafiti wa kiimla na mtaalamu wa mawazo ya kisiasa ya Hannah Arendt .  Yeye ni profesa aliyeibuka katika Chuo Kikuu cha Oldenburg, ambapo alifundisha kama profesa kamili kutoka mwaka 1998 hadi kustaafu kwake 2009, na ambapo alikuwa mkurugenzi wa Kituo cha Hannah Arendt. Yeye pia ni mhariri wa mfululizo wa vitabu vya Hannah Arendt Studies .  1 
Grunenberg alipata udaktari wake wa falsafa  Chuo Kikuu Huria cha Berlin mwaka wa 1975 na uwezeshaji katika sayansi ya siasa Chuo Kikuu cha RWTH Aachen mwaka wa 1986.  2 
Grunenberg aliteuliwa na serikali ya shirikisho kama mjumbe wa kamati ya kisayansi ya  3 mwaka wa 2006.  4 
