Mbuga ya Taifa ya Wilderness, pia inaitwa Sehemu ya Nyika, iko karibu na mji wa bahari wa nyika kati ya miji mikubwa ya George na Knysna, katika Rasi ya Magharibi .  1  
Ni eneo lililohifadhiwa nchini Afrika Kusini na kutengeneza sehemu ya Hifadhi ya Taifa ya Garden Route .  1 
Mnamo 1968, ulinzi wa maziwa katika eneo la Jangwani ulianza kwa kutambuliwa kwa ukubwa wa  hekta 450 karibu na lango la mto, ikiwa ni pamoja na maziwa mawili ambayo ni Duiwerivier Kloof.  2  Hifadhi ya Taifa ya Jangwani yenyewe ilitangazwa mwaka 1987, baada ya kuwa chini ya Bodi ya Maendeleo ya Maeneo ya Ziwa hadi mwaka 1985, ambapo Bodi ya Hifadhi za Taifa ilichukua nafasi hiyo. 
Mnamo 2008, Hifadhi ya Taifa ya Jangwani ilijiunga na Hifadhi ya Taifa ya Garden Route.  3 
