The Headies 2020 ilikuwa toleo la 14 la The Headies, onyesho la tuzo za muziki wa Nigeria lililofanyika kutambua mafanikio bora katika tasnia ya muziki wa Nigeria. 1  Sherehe ilifanyika mnamo Februari 21, 2021 kwa sababu ya athari za janga la UVIKO-19 badala ya Desemba 2020, mwezi wa kawaida wa tuzo. 2  Ilifanyika katika Hoteli ya La Campagne Tropicana Beach huko Ibeju-Lekki.
Waandaaji wa hafla hiyo walitangaza utu wa TV na mwigizaji Nancy Isime' na mchekeshaji Bovi kama wenyeji, hii ilifanya kuwa mara ya nne Bovi kuwa mwenyeji wa tukio hilo, wakati Nancy alikuwa mwanamke wa kwanza kuandaa tukio hilo kwa mara ya pili.
Wateule walitangazwa mnamo tarehe 4 Desemba 2020 na Fireboy DML ikiongoza na uteuzi tisa. Davido na Wurld walifuata na uteuzi saba kila mmoja, wakati Burna boy Msanii anayetawala wa Mwaka alipata teuzi sita. 3 
Tuzo ya tuzo ya mwaka huu iliyotolewa kati ya Julai 2019 na Septemba 2020, tuzo ya mwaka huu na kuona kuingizwa kwa jamii mpya inayoitwa Mtunzi wa Mwaka ili kuleta kwa watu wenye bidii ambao wote wameunga mkono kwa kiasi kikubwa uundaji wa muziki bora. 4 
Timaya pamoja na rapa na mwanaharakati Eedris Abdulkareem walipokea tuzo maalum za utambuzi kwa athari zao kwenye tasnia ya muziki. Tukio kuu pia lilishuhudia hadithi ya Jùjú Mfalme, Sunny Ade akiingizwa kwenye Jumba la Umaarufu la Headies. 5 
Fireboy DML alikuwa na ushindi wa juu zaidi wa tuzo, kwa tuzo za Headies 2020 kwa kupata tuzo nne .
