Makala hii ina dalili ya kutungwa kwa kutegemea programu ya kompyuta kama "google translation" au "wikimedia special:content translation" bila masahihisho ya kutosha. Watumiaji wanaombwa kuchunguza lugha, viungo na muundo wake tena. Wakiridhika na hali yake wanaweza kuondoa kigezo hiki kinachoonekana kwenye dirisha la kuhariri juu ya matini ya makala kwa alama za } .
Mnamo Novemba 22, 2014, Tamir E. Rice, mvulana mwenye asili ya Afrika mwenye umri wa miaka 12, aliuawa huko Cleveland, Ohio, na Timothy Loehmann, afisa wa polisi mzungu mwenye umri wa miaka 26. Rice alikuwa amebeba bunduki ya kuchezea replica; Loehmann alimpiga risasi mara tu alipofika kwenye eneo la tukio 1 . Maafisa wawili, Loehmann na Frank Garmback mwenye umri wa miaka 46, walikuwa wakiitikia mwito wa polisi kuhusu mwanamume aliyekuwa na bunduki 2  3  4  5 . Mpiga simu aliripoti kwamba mwanamume mmoja alikuwa akiwaelekezea watu "bastola" kwa nasibu katika Cudell Recreation Center, bustani katika Idara ya Kazi ya Umma ya Jiji la Cleveland 6 .Mwanzoni mwa simu na tena katikati, anasema juu ya bastola "labda ni bandia 7 ." Kufikia mwisho wa simu ya dakika mbili, mpigaji anasema kwamba "huenda ni mtoto", lakini hakuna hata mmoja wa taarifa hizi ziliwasilishwa kwa maafisa Loehmann na Garmback katika utumaji wa kwanza 8  9  10 .[
Maafisa hao waliripoti kwamba walipofika eneo la tukio, wote wawili waliendelea kupiga kelele "nionyeshe mikono yako" kupitia dirisha la gari la doria lililokuwa wazi. Loehmann alisema zaidi kwamba badala ya kuonyesha mikono yake, ilionekana kana kwamba Rice alikuwa akijaribu kuchora: "Nilijua ni bunduki na nilijua ilikuwa inatoka 11  12  13 ."  Afisa huyo alipiga risasi mara mbili, kugonga Mchele mara moja kwenye kiwiliwili 14 . Kulingana na Jaji Ronald B. Adrine, "...Kwenye video gari la eneo lililokuwa na Maafisa wa Doria Loehmann na Garmback bado liko katika harakati za kusimama wakati Rice anapigwa risasi."  Rice alikufa siku iliyofuata 15 .
Bunduki ya Rice ilipatikana kuwa replica ya airsoft; haikuwa na pipa lenye ncha ya chungwa ambalo lingeonyesha kuwa ni bunduki ya kuchezea 16  17 . Video ya uchunguzi wa tukio hilo ilitolewa na polisi siku nne baada ya tukio hilo, tarehe 26 Novemba 18 . Mnamo tarehe 3 Juni 2015, Ofisi ya Sherifu wa Kaunti ya Cuyahoga ilitangaza kwamba uchunguzi wao ulikuwa umekamilika na kwamba waliwasilisha matokeo yao kwa mwendesha mashtaka wa kaunti. Miezi kadhaa baadaye upande wa mashtaka uliwasilisha ushahidi kwa baraza kuu la mahakama, ambalo lilikataa kushtaki, hasa kwa msingi kwamba Rice alikuwa akichota kile kinachoonekana kuwa bunduki halisi kutoka kiunoni mwake wakati polisi walipofika 19 . Kesi iliyoletwa dhidi ya jiji la Cleveland na familia ya Rice baadaye ilitatuliwa kwa dola milioni 6 20 . 
Baada ya kupigwa risasi ilifunuliwa kwamba Loehmann, katika kazi yake ya awali kama afisa wa polisi katika kitongoji cha Cleveland cha Independence, Ohio, alikuwa amechukuliwa kama mwajiriwa asiye na utulivu wa kihisia na asiyefaa kwa ajili ya kazi hiyo 21 . Loehmann hakufichua ukweli huu kuhusu ombi lake la kujiunga na polisi wa Cleveland 22 , na Idara ya Polisi ya Cleveland haikupitia faili yake ya awali ya wafanyakazi kabla ya kumwajiri 20 .  Mnamo 2017, kufuatia uchunguzi, Loehmann alifukuzwa kazi kwa kushikilia habari hii kwenye ombi lake 22 .
Ukaguzi wa wakala mstaafu wa FBI Kimberly Crawford uligundua kuwa kifo cha Rice kilihalalishwa na "jibu la Loehmann lilikuwa la kuridhisha" 22 .  Tukio hilo lilipata habari za kitaifa na kimataifa. Ilitokea baada ya kupigwa risasi kadhaa maarufu kwa wanaume wenye asili ya Kiafrika na maafisa wa polisi.
