Neno 'kundi la wachache' lina matumizi tofauti kulingana na muktadha. Kulingana na matumizi yake ya kawaida, kikundi cha wachache kinaweza kueleweka kulingana na ukubwa wa idadi ya watu ndani ya idadi ya watu: yaani, kikundi katika jamii chenye idadi ndogo ya watu kwa hivyo ni 'wachache'. Hata hivyo, kwa upande wa sosholojia, uchumi, na siasa, idadi ya watu ambayo inachukua sehemu ndogo zaidi ya idadi ya watu si lazima iwe 'wachache'.
Katika muktadha wa kielimu, makundi ya 'wachache' na 'wengi' yanaeleweka ipasavyo katika suala la miundo ya mamlaka ya daraja. Kwa mfano, huko Afrika Kusini wakati wa ubaguzi wa rangi, Wazungu walikuwa na nguvu zote za kijamii, kiuchumi, na kisiasa juu ya Waafrika Weusi. Kwa sababu hiyo, Waafrika weusi walikuwa ndio 'kundi la wachache', licha ya ukweli kwamba ni wengi kuliko Wazungu nchini. Hii ndiyo sababu wasomi hutumia neno 'kundi la wachache' mara kwa mara kurejelea kategoria ya watu wanaokabiliwa na hali mbaya ikilinganishwa na washiriki wa kundi kuu katika jamii. 1 
