Mike Adrianus Wilhelmus van der Hoorn  ni mchezaji wa soka wa Uholanzi ambaye anacheza kama kiungo wa klabu ya  Swansea City. Amefanya mafanikio kumi na tatu kwa timu ya walio chini ya miaka 21 Uholanzi.
Van der Hoorn alizaliwa huko Almere, Flevoland ambapo alijiunga na klabu ya kwanza SC Buitenboys, kufuatiwa na FC Omniworld kabla ya kuajiriwa katika timu ya vijana ya FC Utrecht mwaka 2006. Alicheza ligi yake ya kwanza kwa timu ya kwanza tarehe 15 Mei 2011, katika mechi ya nyumbani dhidi ya AZ.
Mechi hiyo ilimaliza ushindi wa 5-1, na Van der Hoorn akija kama nafasi katika dakika ya 77 kwa Mark van der Maarel. Msimu uliofuata Van der Hoorn alionekana katika mechi 12 za ligi wakati akifunga mara mbili. Malengo yake mawili ya kwanza kwa Utrecht yalikuja katika mechi hiyo.
