Makala hii ina dalili ya kutungwa kwa kutegemea programu ya kompyuta kama "google translation" au "wikimedia special:content translation" bila masahihisho ya kutosha. Watumiaji wanaombwa kuchunguza lugha, viungo na muundo wake tena. Wakiridhika na hali yake wanaweza kuondoa kigezo hiki kinachoonekana kwenye dirisha la kuhariri juu ya matini ya makala kwa alama za } .
Makala hii inahusu mada au mtu asiyejulikana sana. Kuna mashaka kama mada inastahili kuwa na makala katika kamusi. Onyo hili linaweza kuwekwa pia kama makala haionyeshi umaarufu, hata kama upo. 
Watumiaji wanaombwa kushiriki katika majadiliano kama makala hii inafaa kubaki au la. Tazama:Wikipedia:Umaarufu
Unaweza kuondoa kigezo hiki kama majadiliano yametokea na washiriki walipatana.
Coordinates: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude37.3486199째N -3.34541째W  /  37.3486199째N 3.34541째E  / 37.3486199; 3.34541 Coordinates: longitude degrees < 0 with hemisphere flag}: invalid longitude
Kijana Kwanza ni mradi usio wa dhehebu wa msingi wa Moshi, Tanzania ambao husaidia watoto na vijana kupata elimu, mafunzo ya ufundi na mafunzo ya ustadi wa maisha kuwaandaa kwa siku zijazo bila umaskini.
Ilianzishwa mnamo Novemba 2018, shirika limekua sana na sasa linafanya kazi katika tovuti nyingi, ikitoa msaada wa dharura na uingiliaji wa muda mrefu ambao hubadilisha maisha. Mohammed Mamdani ndiye mwanzilishi wa Kijana Kwanza. 
Ni shirika la vijana linaloishi Moshi, Tanzania ambalo linakuza elimu, mafunzo ya ufundi na ustadi wa maisha kati ya vijana. 1   Ni mradi wake wa kwanza nje ya Uingereza. Upendo huo ulibainika na Tanzania Daily News kwa kutoa lita 2000 za sanitiser ya mikono kati ya janga la COVID-19 nchini Tanzania. 2  Kufikia 2021, Mamdani amekua Kijana Kwanza kusaidia vijana waliokataliwa nchini Tanzania, haswa watoto yatima, watoto wa mitaani na wahasiriwa wa ajira kwa watoto, na ufikiaji wa mafunzo ya ufundi na ufundi na ustadi wa maisha. 3 
