Tuzo za Muziki za Midlands  ni sherehe za kila mwaka za tuzo, zinazoendeshwa na Shirika la Muziki la Midlands, ambapo sifa hutolewa kwa wanachama wa tasnia ya muziki ya Zimbabwe wanaotoka Mkoa wa Midlands wa Zimbabwe . Washindi wanapokea sanamu. Tukio hilo lilianzishwa mnamo Juni 2014. Sherehe hiyo hufanyika Juni kila mwaka na washindani hupimwa kutokana na maonyesho yaliyofanywa mwaka uliopita. Kipindi hiki inafanyika katika Hoteli ya Midlands katika mji mkuu wa jimbo la Gweru na kutangazwa kwenye Shirika la Utangazaji la Zimbabwe - Zbc TV. Sherehe hiyo inaangazia maonyesho ya moja kwa moja ya baadhi ya walioteuliwa.
MMAs zimewekwa katika makundi kadhaa ambayo yanawakilisha aina tofauti za muziki za Zimbabwe . Tuzo hiyo inaundwa na 60% kutoka kwa jopo la majaji  na 40% nyingine inatoka kwa umma kupitia majukwaa ya kupigia kura kama vile sms .
Uzinduzi wa MMAs ulifanyika tarehe 28 Juni 2014  1  katika mji mkuu wa mkoa wa Gweru na tuzo zifuatazo zilitolewa:
