Eksirei  ni aina ya mionzi ya umeme. Eksirei ni mawimbi ya mionzi ya X. 
Eksirei ina urefu wa wimbi mfupi, na hivyo zina nishati kubwa zaidi kuliko mionzi urujuanimno. Hizo zina urefu wa wimbi mfupi sana kuliko mwanga unaoonekana . Mionzi yenye urefu wa wimbi mfupi  kuliko eksirei inaitwa mionzi ya Gamma. Hizi ni sehemu zote za wigo wa umeme.
Urefu wa wimbi wa eksirei hufunika mahali mbalimbali. Eksirei nyingi zina  urefu wa wimbi katika kiwango cha 0.01 hadi 10 nanometa. Hii inafanana na mawimbi katika petahezi 30 hadi exahezi 30  na nguvu katika kiwango cha 100 eV hadi 100 keV.
Eksirei inaweza kupita kwenye vitu vingi yabisi. Kwa sababu hii, huchukua picha, kwa mfano za mifupa ndani ya mwili.
X-ray nyingi huwa na kiwango cha juu cha kuanzia 0.01 hadi 10 nanometers, sawa na mzunguko katika petahertz 30 hadi 30 exahertz  na nguvu katika kiwango cha 100 eV hadi 100 keV. Wavelengths ya X ni fupi zaidi kuliko za mionzi ya UV na kwa muda mrefu kuliko yale ya mionzi ya gamma. 
Katika lugha nyingi, mionzi ya X inajulikana kwa maneno yenye maana ya mionzi ya Röntgen, baada ya mwanasayansi wa Ujerumani Wilhelm Röntgen, ambaye mara kwa mara anajulikana kama mvumbuzi, na ambaye aliita jina la X-radiation kwa maana ya aina isiyojulikana ya mionzi. 
Eksirei ni pia jina la mashine maalumu inayotumia mionzi hiyo kupiga picha ili kusaidia uchunguzi wa viungo vya ndani ya mwili.
