Tanwater ilikuwa maalumu kutibu maji mradi ulioanzishwa na Elmo tannery nchini Sweden mwaka 1992. Lengo lilikuwa kupunguza maji machafu ya nitrojeni kutoka matibabu ya maji mfumo wakati wa ngozi. Hapo awali tanneries katika Ulaya alikuwa na uwezo wa kupunguza nitrojeni katika maji kwa kiwango cha juu cha 30%. Mradi wa "Tanwater" unaolenga kupunguza nitrojeni taka kwa hadi 80% na hatimaye ikaweza kufikia 89% ya upunguzaji wa taka za nitrojeni katika maji. Hii ilikuwa mafanikio makubwa kwa tasnia ya ngozi kwa sababu nitrojeni ni uchafuzi wa mazingira ya maji ya ardhini.
