Ignatius Tirivangani Mabasa  ni mwandishi, msimuliaji hadithi, na mwanamuziki wa Zimbabwe, ambaye huandika zaidi katika Kishona.
Mabasa alizaliwa Mount Darwin na alikulia kwenye shamba la babu yake huko. Alisoma shule ya Chitungwiza, ambapo alianza kuandika hadithi fupi. Alisomea Kishona na isimu katika Chuo Kikuu cha Zimbabwe. Alitunukiwa udhamini wa kuhudhuria Chuo Kikuu cha Oslo, ambako alipata M.Phil. katika Vyombo vya Habari, Demokrasia na Maendeleo mwaka wa 1998. Mwaka uliofuata, alipata Scholarship ya Fulbright kufundisha uandishi na fasihi huko Illinois. Mabasa ndiye Mzimbabwe wa kwanza kuandika tasnifu ya PhD katika Kishona katika Chuo Kikuu cha Rhodes, Afrika Kusini.
Riwaya ya kwanza ya Mabasa, ya kudhihaki Mapenzi , ilishinda tuzo ya kwanza katika Tuzo za Chama cha Wachapishaji Vitabu Zimbabwe mwaka wa 2000. 1  Riwaya yake ya pili Ndafa Hapa?  ilishinda 2009 [ [Tuzo za Kitaifa za Sifa za Sanaa]]  Kitabu Bora Zaidi cha Kubuniwa 2  3  kama vile riwaya yake Imbwa yemunhu  mnamo 2014. tinashe-muchuri-reviews-mabasas-imbwa-yemunhu/ Tinashe Muchuri Anakagua Mabasa's “Imbwa Yemunhu"], Munyori Literary Journal, 25 Septemba 2013.</ref> 4 
Mabasa ana mikusanyo miwili iliyochapishwa ya mashairi katika Kishona: Tipeiwo Dariro na Muchinokoro Kunaka. Hadithi zake fupi ni pamoja na "Kulipa Kufa" na "Aina fulani ya Wazimu".
Akifanya mara kwa mara kama msimulizi wa hadithi shuleni, Mabasa ameandika vitabu kadhaa vya watoto katika Kiingereza na Kishona, vikiwemo The Man, Shaggy Leopard and the Jackal; na hadithi nyingine, ambayo ilishinda NAMA mwaka wa 2010.Hitilafu ya kutaja: Closing </ref> missing for <ref> tag
Mnamo 2010, Mabasa alikuwa mwandishi/msimulizi wa hadithi katika makazi katika Chuo Kikuu cha Manitoba huko Kanada. Mnamo 2012, alianzisha Vitabu vya Bhabhu, ambavyo huchapisha riwaya na hadithi katika Kishona, Kindebele na lugha zingine. Yeye ni mmoja wa waandishi wa kwanza wa Zimbabwe kuchapisha e-vitabu, akielezea wasiwasi wa uharamia, "Hakuna sheria zinazotulinda kama sekta. Siku chache baada ya kuchapisha kitabu, toleo la uharamia limeenea mitaani." 5 
