Joss Garman  ni mwanaharakati wa mazingira na kibinadamu  wa Uingerezaambaye amefanya kazi kama kiongozi wa kampeni ya Greenpeace UK, na kama mkurugenzi wa Kampeni ya Syria. Katika Taasisi ya Utafiti wa Sera ya Umma alifanya kazi kama mkurugenzi msaidizi wa nishati, usafiri na mabadiliko ya hali ya hewa kabla ya kuwa mshauri wa Waziri Kivuli wa Jimbo la Uingereza wa Nishati na Mabadiliko ya Tabianchi Lisa Nandy Mbunge.  
Alihudhuria shule ya kata kabla ya kwenda kusoma Siasa katika SOAS, Chuo Kikuu cha London.  
Mnamo Agosti 2007, kabla ya Kambi ya Hatua za Hali ya Hewa, Garman alitajwa katika zuio la Mahakama Kuu na operator wa uwanja wa ndege wa BAA katika jitihada za kuzuia maandamano ya mazingira huko Heathrow. 
