Sarah Jane Britten  ni mwandishi, mwanablogu, msanii wa midomo na mkakati wa mawasiliano wa Afrika Kusini. 1 
Britten alisoma Shule ya Msingi ya Bryanston na Shule ya upili ya Redhill Johannesburg na akasomea tamthiliya katika Chuo Kikuu cha Witwatersrand, ambapo alimaliza Shahada ya Maigizo mnamo mwaka 1996, Na Mafunzo ya Mawasiliano mnamo mwaka 1997, Na masomo ya lugha ya Kiingereza aliyojifunza mnamo mwaka 2005. 2  3  4  5 Katika chuo kikuu alichunguza masilahi yake katika kitambulisho cha kitaifa na ucheshi na Ripoti ya Uchunguzi wa Masters ya juu ya ucheshi wa Afrika Kusini, akiangazia Madam & Eve , comic strip, Na Taifa Moja, Bia Moja: Hadithi ya Afrika Kusini Mpya katika Utangazaji . 6  7 
Alifanya kazi ya uandishi wa habari na matangazo kabla ya kuwa mwanamikakati wa mawasiliano wa kujitegemea. 4  8 
Britten ameandika vitabu viwili vya hadithi za vijana za watu wazima na riwaya ya vijana na vitatu visivyo vya uwongo juu ya matusi ya wenyeji. 9  10  11  12  Mnamo mwaka  2012 aliandika kitabu pia ni alama ya kitambulisho cha pamoja.Hii ndio sababu nilianza kukusanya matusi ya Afrika Kusini nyuma mnamo mwaka 2004: Nilitaka kuelewa ni nini kinatufanya tuwe jinsi tulivyo, na matusi ni moja ya njia ambayo tunaweza kuona ubinafsi wa kitaifa ... ". 13 
Yeye mara kwa mara anachangia uongozi wa kifikra, habari na tovuti ya maoni inayoendeshwa na gazeti la "Mail & Guardian.
Aliandika sura ya How Not to Emigrate in Should I stay or should I go? To live in or leave South Africa, baada ya kurudi Afrika Kusini baada ya kuhamia Australia mnamo mwaka 2008. 14  Katika utangulizi wa mhariri wa kitabu hicho, Tim Richman anaandika: "Michango mingi katika kitabu hiki ni ya kibinafsi sana; hiyo ndio hali ya mada hiyo. Kwa Sarah Britten, hakukuwa na njia nyingine ya kukaribia uzoefu wake na kueleza ubaya wa uhamiaji, Ambayo mwishowe uliharibu ndoa yake. Lakini kama anavyo eleza kitabu icho kiliaongezaka mauzo siku adi siku. Sarah ni Mkweli na Muwazi.Katika kipande cha kitabu hicho kinaonyesha  kiwango cha maisha ambayo uhamiaji unaweza kutumia kwa watu binafsi na familia, na vile vile mikazo inayoweza kusababishwa.  Wakati huo, aliandika juu ya uzoefu wake wa uhamiaji kwenye blogi yake ya "Kiongozi wa Kufikiria" ambayo aliita "Gondwanaland" baada ya Gondwana eneo kuu la kusini mwa Afrika iliyojumuisha Afrika, Australia na Antaktika katika ardhi nyingine za siku hizi. 8 
