Maria Zankovetska  alikuwa mwigizaji wa maigizo wa nchini Ukreini. Kuna baadhi ya vyanzo vinaelezea kwamba alizaliwa Agosti 3, 1860.
Maria alizaliwa katika familia ya kimasikini na mtukufu Kostyantyn Kostyantynovych Adasovsky na mkazi wa jiji la Chernihiv  Maria Vasylivna Nefedova katika kijiji cha Zanky, County Nizhyn, Jimbo la Chernihiv. Alikuwa na ndugu wengi. Maria alikuwa mhitimu wa Chernihiv City Female Gymnasium.
Mnamo 1876, Maria alianza michezo ya ukumbini kwenye ukumbi wa michezo wa Nizhyn. Jiji la Nizhynlikawa kama mji wake wa asili ambapo aliweka jengo lake mwenyewe. Kazi yake ya kitaaluma ilianza Oktoba 27, 1882 katika Jiji la Yelizavetgrad  chini ya usimamizi wa Marko Kropyvnytsky . Jukumu lake la kwanza lilikuwa Natalka katika mchezo wa Kotlyarevsky"Natalka Poltavka". Baadaye Maria alishiriki katika vikundi maarufu na vya kitaaluma vya nchini Ukreni vya Marko Kropyvnytsky, Mykhailo Starytsky, Mykola Sadovsky, Panas Saksahansky . Jina lake la kisanii la Zankovetska lilitokana na jina la kijiji alikozaliwa.
Taaluma ya Zankovetska imehesabika kwenye zaidi ya kazi 30. Wahusika wake walikuwa mashujaa wa ajabu. Maria aliimba kwa sauti ya mezzo-soprano . Mwigizaji huyo aliunda picha ambazo zilipenya katika mchezo wa kuigiza na vichekesho. Aliwatukuza kwa mchezo wake watu wa kawaida  akifafanua ukuu wa roho zao. Akiwa na sauti ya kupendeza, aliigiza bila kulinganishwa katika michezo ya nyimbo za watu wa Ukreni.
Zankovetska alidai kufunguliwa huko Nizhyn katika ukumbi wa michezo wa kudumu wa serikali. Mnamo mwaka 1918 alipanga ukumbi wa michezo wa watu "Kikosi cha Kiukreni chini ya uongozi wa M. Zankovetska", ambapo alicheza katika uigizaji kama vile Borys Romanytsky, Andriy Rotmyrov na wengine. Tamthilia nyingi ziliwekwa kati ya hizo ni kama "Natalka Poltavka", "Hetman Doroshenko", "Aza the Gypsy". Kwa kutambua sifa zake za hatua, mnamo Juni 1918 Hetman of Ukraine Pavlo Skoropadsky aliidhinisha kupitishwa kwa Baraza la Mawaziri azimio la uteuzi wa pensheni ya maisha ya serikali ya Zankovetska.
Mnamo mwaka 1922, Ukraine ilisherehekea kwa furaha kumbukumbu ya miaka 40 ya kazi ya Zankovetska. Alikuwa mtu wa kwanza nchini Ukraine ambaye serikali ilimtunuku jina la juu kama msanii wa watu wa jamhuri.
Zankovetska alifariki mnamo Oktoba 4, 1934. Alizikwa kwenye kaburi la Baikove Cemetery huko Kiev.
