Mohamed Bahaa Eldin  ni mhandisi wa ujenzi wa Misri na mwanasiasa ambaye aliwahi kuwa waziri wa maji na umwagiliaji kuanzia tarehe 2 Agosti 2012 hadi Julai 2013 kwenye baraza la mawaziri la Qandil .
Eldin alipata Shahada ya Uzamili katika uhandisi wa ujenzi kutoka Chuo Kikuu cha Ain Shams mnamo 1970. Ana shahada ya uzamili, aliyoipata kutoka Chuo Kikuu cha Southampton mwaka wa 1980, na Shahada ya Uzamivu ya uhandisi wa ujenzi ambayo alipata kutoka chuo kikuu hicho mwaka wa 1986.
Eldin ameoa na ana watoto. 
