Chai Jing  ni mwandishi wa habari wa China, mtangazaji wa zamani wa televisheni, mwandishi na mwanaharakati wa mazingira.
Mnamo 1995, Chai alianza kazi yake ya utangazaji kama mtangazaji wa redio katika mkoa uitwao Hunan. Kuanzia 2001 hadi 2013, alifanya kazi katika Televisheni kuu ya China  kama mwandishi wa habari anayeheshimika na mtangazaji. Mnamo 2012 alichapisha wasifu, Utambuzi, ambayo iliuza zaidi ya nakala milioni 1.
Mnamo mwaka 2014, Chai alianza uchunguzi huru kuhusu matatizo yanayokumba mazingira ya China, ambao ulifikia  kwa uandishi wa kujifadhiri aliouita Under the Dome . Kufikia Machi 3, 2015, filamu ilipata maoni zaidi ya milioni 150 nchini China, na hivyo kutoa mwangaza kuhusu mjadala mkubwa kuhusu uchafuzi wa mazingira na sera ya mazingira nchini China.  1  Filamu hiyo ilizuiwa kwenye tovuti za China na mamlaka mnamo Machi 7, 2015.  2  Mwaka 2015 alitajwa kuwa mmoja wa watu 100 mashuhuri zaidi wa jarida la Time.
