Tito Paris  ni mwimbaji na mwanamuziki wa Cape Verde . Akiwa na umri wa miaka 19, alihamia Ureno. Lisbon inaendelea kuwa mji wake wa nyumbani.
Alizaliwa Mindelo kwenye kisiwa cha São Vicente katika familia yenye vipengele vingi vilivyojitolea kwa aina hiyo ya muziki. Alicheza na kaka zake na binamu yake Kigezo:Bau ambaye baadaye alipata umaarufu. Alishawishiwa na muziki na wataalam wa sauti Luis Morais, Valdemar Lopes da Serra na Chico Serra.
Alirekodi na kutoa albamu yake ya kwanza Fidjo Malguado mwaka wa 1978, kazi ya ala ambayo inaondoa uzuri wake na mpiga gitaa. Akiwa na umri wa miaka 19, Tito Paris baadaye alihamia Lisbon chini ya ombi la Kigezo:Bana, alitaka kucheza gitaa la besi. Huko Ureno, alichukua sehemu ya bendi iliyoitwa Os Gaiatos mwaka wa 1980 na kurekodi nchini Ureno kama bendi ya uhamisho kutoka 1982 hadi 1985. Alirekodi albamu yake Tito Paris mwaka wa 1987, pia alirekodi na Kigezo:Cesária Évora katika LP iliyoitwa Cesária. Baadaye, aliunda kikundi kikuu ambacho kilirekodi albamu ya Dança Ma Mi criola mwaka wa 1993. Mnamo 1996, alirekodi albamu yake ya tatu ya Graça de Tchega. Baadaye, alitoa albamu mbili za moja kwa moja, moja kuhusu B. Leza mwaka 1998 na nyingine ilirekodiwa tarehe 27 Julai, 1990, iliyotolewa mwaka wa 1999. Mwaka wa 2002, alitoa albamu yake mpya Guilhermina, albamu zake mbili za Acústico zilitolewa, ya kwanza ilikuwa. Aula Magna ilitolewa mwaka wa 2004 ambalo lilikuwa toleo la Kiafrika na la pili lilikuwa toleo la Afrika mwaka wa 2007. Albamu yake ya hivi majuzi inaitwa Kigezo:Mozamverde ambayo ilikuwa na nyimbo zenye mitindo ya muziki ya Cape Verde na Msumbiji. Albamu nyingi zilitolewa kwenye kampuni ya kurekodi yenye makao yake Paris Lusafrica.
Alitoa pongezi kwa Miguel Portas katika Teatros Luiz huko Lisbon, ambapo aliimba wimbo unaoitwa "Sodade", ulioimbwa awali na Cesária Évora. Kama mtunzi, pia aliandika nyimbo za Bana na Cesária Evora.
Tito Paris amezuru mataifa mbalimbali yakiwemo Ureno, Uhispania, Ufaransa hasa Cannes, New York City na Boston nchini Marekani, Canada, Uingereza, Uholanzi, Brussels nchini Ubelgiji na Norway.
Mnamo 2012, alisherehekea miaka 30 ya kazi yake, kwa tamasha kubwa huko Rotterdam na Metropolitan Orchestra ya Uholanzi, uzinduzi wa picha ya wasifu pamoja na hali halisi. 
Tarehe 8 Aprili 2017, alitunukiwa cheo cha Kamanda wa Agizo la Ustahili la Ureno na Rais Marcelo Rebelo de Sousa Muda mfupi baadaye, alitoa albamu mpya yenye jina Mim ê Bô, ambayo ina uwasilishaji maalum wa Mfalme wa zamani wa Morna Bana, pamoja na Boss AC na mwanamuziki wa Brazil Kigezo:Zeca Baleiro
