Mwanafunzi ni mtu anayehudhuria taasisi ya elimu. Kwa maana pana zaidi ya neno, mwanafunzi ni mtu yeyote anayejitahidi kujifunza au kukua kwa uzoefu wa mada fulani, ikiwa ni pamoja na watu wazima wa kazi ambao wanachukua elimu ya ufundi au kurudi chuoni.
Nchini Uingereza wale wanaohudhuria chuo kikuu huitwa "wanafunzi". Nchini Marekani, na hivi karibuni pia Uingereza, neno "mwanafunzi" linatumika kwa makundi mawili: shule na wanafunzi wa chuo kikuu. 
Ukizungumzia juu ya kujifunza nje ya taasisi, "mwanafunzi" pia hutumiwa kutaja mtu anayejifunza kwa mtu fulani akiwa mfuasi wake. 
Nchini Nigeria, elimu imewekwa katika mfumo wa nne unaojulikana kama mfumo wa elimu wa 6-3-3-4. Inamaanisha miaka sita katika shule ya msingi, miaka mitatu katika sekondari junior, miaka mitatu katika sekondari mwandamizi, tena miaka minne chuo kikuu. Hata hivyo, idadi ya miaka ambayo itatumiwa chuo kikuu inategemea zaidi mafunzo. 
Kozi nyingine zina urefu wa kujifunza kuliko nyingine. Wale katika shule ya msingi, pamoja na wale walio shule ya sekondari, na wale wa chuo kikuu, wote wanajulikana kama wanafunzi. 
Elimu ya msingi ni ya lazima nchini Bangladesh. Ni uhalifu wa karibu sana wa kutuma watoto shule ya msingi wakati wa umri wa kwenda shule. Lakini si uhalifu wa kuadhibiwa . Kwa sababu ya hali ya kijamii na kiuchumi ya Bangladesh, kazi ya watoto wakati mwingine ni halali. Lakini mlezi lazima ahakikishe elimu ya msingi. Kila mtu anayejifunza katika taasisi yoyote au hata kwenye mtandao anaweza kuitwa mwanafunzi huko Bangladesh. Wakati mwingine wanafunzi wanaofanya elimu ya shahada ya kwanza wanaitwa shahada ya kwanza na wanafunzi kuchukua elimu ya baada ya kuhitimu wanaweza kuitwa baada ya wahitimu. 
Nchini New Zealand, baada ya shule ya chekechea au kabla ya shule, ambayo huhudhuria kutoka umri wa miaka mitatu hadi mitano, watoto huanza shule ya msingi, 'Mwaka wa kwanza', akiwa na umri wa miaka mitano. Mwaka mmoja hadi sita ni Shule ya Msingi, ambapo watoto huhudhuria shule za mitaa katika eneo hilo kwa kikundi hicho cha mwaka. Kisha Mwaka wa Saba na Mwaka wa nane ni wa kati, na kutoka mwaka wa tisa mpaka mwaka wa kumi na tatu, mwanafunzi atahudhuria shule ya sekondari au chuo kikuu.  
