Adam Aznou Ben Cheikh  ni mchezaji wa soka wa Hispania-Moroko, anayecheza kama beki wa kushoto na kiungo wa kushoto katika klabu ya Ujerumani Bayern Munich U17.
Aznou alizaliwa na wazazi kutoka Moroko. 1 
Aznou alianza kazi yake na Damm, kabla ya kuhamia kwenye akademi ya Barcelona ya La Masia mwaka 2019. 2  Mwaka wa 2022, baada ya kukataa ofa kadhaa kutoka vilabu barani Ulaya, Aznou alihamia klabu ya Ujerumani ya Bayern Munich. 3  4  Mnamo Machi 2023, alifanya mazoezi na kikosi cha kwanza cha Bayern Munich kwa mara ya kwanza. 5 
