Fedwa Misk ni mwandishi, mwanahabari wa zamani na mwanaharakati wa haki za wanawake wa Moroko. Alishiriki katika vuguvugu laFebruari 20  2011 na baadaye akafungua jarida la mtandaoni kwa lengo la kukuza mjadala kuhusu wanawake nchini Morocco. Chapisho la Misk Qandisha liliangazia hadithi kadhaa za hali ya juu na jarida ilo lilishambuliwa na wadukuzi mara mbili. Amekuwa akifanya kazi kama mwandishi wa magazeti mbalimbali na mtangazaji wa Diwane, kipindi cha redio cha maandishi. Mnamo 2021 alichapisha, "Nos mères" , mchezo kuhusu maambukizi kati ya wanawake na athari zake kwa ufeministi.
Misk alihudhuria miaka sita ya shule ya matibabu na amefanya kazi kama mwandishi wa kujitegemea wa magazeti ya Morocco na nje ya nchi.  1  Kama mwandishi wa habari, ameajiriwa na gazeti la Le Courrier de l'Atlas linaloandika makala kuhusu matukio ya kitamaduni, mahojiano na vipande vya picha.  2   1  Mnamo mwaka 2011 alishiriki kwenye maandamano ya Vuguvugu la Februari 20 wakati wa Mapinduzi ya Kiarabu dhidi ya ufisadi, ukosefu wa uhuru na ukosefu wa haki wa serikali ya Morocco.  3 . Amekuwa akiblogu kwa miaka mingi Yeye haamini kuhusu Mungu.  4 .
