Cristina H. Amon CM ni mhandisi wa mitambo, msimamizi wa kitaaluma na alikuwa mkuu wa 13 wa Chuo Kikuu cha Toronto Kitivo cha Sayansi na Uhandisi . Alikuwa mkuu wa kwanza wa kike wa Kitivo. Kabla ya uteuzi wake katika Chuo Kikuu cha Toronto mnamo 2006, alikuwa Profesa Mashuhuri wa Raymond J. Lane na mkurugenzi wa Taasisi ya Mifumo ya Uhandisi  katika Chuo Kikuu cha Carnegie Mellon .
Amon alihitimu stashahada  ya Uhandisi mitambo kutoka Chuo Kikuu cha Simón Bolívar cha Venezuela mnamo 1981. Aliendelea na masomo katika Chuo cha Teknolojia cha Massachusetts, na kukamilisha Shahada ya Uzamili ya Sayansi  mwaka wa 1985 na daktari wa sayansi  mwaka wa 1988.  1 
Amon alikua profesa msaidizi katika uhandisi wa mitambo Chuo Kikuu cha Carnegie Mellon mnamo 1988, na alipandishwa cheo na kuwa profesa mshiriki mnamo 1993 na profesa kamili mnamo 1997. Mnamo 1998, aliteuliwa kuwa Mkurugenzi Mshiriki wa Taasisi ya Mifumo ya Uhandisi, na kuwa Mkurugenzi mkuu mnamo 1999. Alikua Profesa Mashuhuri wa Uhandisi Mitambo wa Raymond J. Lane  mnamo 2001.  2 
