Makala hii ina dalili ya kutungwa kwa kutegemea programu ya kompyuta kama "google translation" au "wikimedia special:content translation" bila masahihisho ya kutosha. Watumiaji wanaombwa kuchunguza lugha, viungo na muundo wake tena. Wakiridhika na hali yake wanaweza kuondoa kigezo hiki kinachoonekana kwenye dirisha la kuhariri juu ya matini ya makala kwa alama za } .
Puissance Spirituelle du Verbe  ni Shirika Lisilo la Kiserikali la kiroho kwa Afrika ambalo lengo lake ni kuamsha Watu weusi kwa ujumla. Liliundwa tarehe 23 Februari 1980 na mwalimu wa kiroho Bavua Ntinu na hata lipo katika nchi nne za Afrika.
Ni utaratibu wa kuanzisha ambao unatetea utakaso wa kiroho wa yote yaliyopo kwa kusafisha miili kwa wakati mmoja kiroho, astral na kimwili, kwa matumizi ya sauti na mwanga wa kimungu, kwa njia ya kanuni na mbinu zinazoruhusu kuwasiliana na yoyote iliyopo lakini hiyo, kulingana na mwanzilishi wake, kukosekana kwa mabwana wa kiroho na manabii wa kweli katika mbio nyeusi kumekosekana kwa miaka, ambayo inaelezea ucheleweshaji wa weusi na haswa kutojua kwao ukubwa wa ulimwengu, kulingana na yeye 1  2  3  4  5 .
