Jean Ping   1   2  3  ni mwanadiplomasia na mwanasiasa wa Gabon ambaye alikuwa Mwenyekiti wa Tume ya Umoja wa Afrika kutoka 2008 hadi 2012. Baba mzaliwa wa China na mama wa Gabon, ndiye mtu wa kwanza wa asili ya Kichina kuongoza tawi kuu la Umoja wa Afrika. 4 
Alihudumu kama Waziri wa Nchi na Waziri wa Mambo ya nje, Ushirikiano na Francophonie wa Jamuhuri ya Gabon kutoka 1999 hadi 2008, na alikuwa Rais wa Baraza Kuu la Umoja wa Mataifa kutoka 2004 hadi 2005. Alisimama kwa uchaguzi wa rais wa Gabon 2016 dhidi ya rais Ali Bongo.
Maisha binafsi
Ping alizaliwa Omboué, mji mdogo kwenye ziwa la Fernan Vaz, kusini mwa Port-Gentil.  5  Baba yake, Cheng Zhiping, aliyeitwa Wang Ping na Wagabon, alikuwa Mchina kutoka Wenzhou, Zhejiang, ambaye aliajiriwa kama mfanyakazi katika miaka ya 1920 na kuwa mfanyabiashara wa kuvuna mbao. Cheng, ambaye alimuoa Germaine Anina, binti wa kabila la chifu wa kabila ambaye alizaliwa Kongo,  6   7 alimhimiza mtoto wake kusoma Ufaransa na udhamini kutoka serikali ya Gabon.
Nafasi za kimataifa
Mnamo 1972, Ping alianza kufanya kazi kama mfanyikazi wa serikali wa kimataifa huko UNESCO huko Paris. Alihudumu kama Mjumbe wa Kudumu wa Gabon kwenda UNESCO kutoka 1978 hadi 1984 kabla ya kujihusisha na siasa za nchi yake. Alikuwa pia rais wa OPEC mnamo 1993, wakati Gabon ilikuwa nchi wanachama.
Mnamo 2004, Ping alichaguliwa kuwa Rais wa 59 wa Mkutano Mkuu wa Umoja wa Mataifa. 8   9 .
Kazi ya kisiasa
n 1972, Ping alianza kufanya kazi huko UNESCO katika Sekta yake ya Mahusiano ya nje na Ushirikiano kama mtumishi wa umma wa kimataifa. 10   11  Mnamo 1978, alikua mshauri wa ubalozi wa Gabon huko Ufaransa,  na baadaye akawa Mjumbe wa Kudumu wa Gabon kwenda UNESCO, katika nafasi hiyo aliitumikia hadi 1984.
