Juliet Nalukenge  ni mwanasoka wa Uganda anayechezea klabu ya Cypriot Chrisomilia na timu ya taifa ya wanawake ya Uganda . Mshambuliaji wa kutumainiwa, Nalukenge alitawazwa Mchezaji Bora wa Mwaka wa Wanawake wa Uganda mwaka wa 2019 na Machi 2021 alimaliza wa tisa katika Tuzo la Goal  la NXGN la mwanasoka bora wa kike duniani.  1 
Ingawa Nalukenge ni Mkristo, ujuzi wake wa soka ulimletea ufadhili wa masomo katika Shule ya Upili ya Kawempe Muslim. Alianza kuchezea timu ya soka ya wanawake iliyoambatanishwa katika ngazi ya vijana katika ligi za mikoa, na mwaka wa 2015–20/16 alijitenga na kuwa timu ya kwanza inayocheza katika ngazi ya FUFA Women Elite League .  2   3 
Nalukenge alishinda mechi yake ya kwanza ya timu ya taifa ya wanawake ya Uganda mnamo tarehe 8 Aprili 2018, katika mechi ya raundi ya kwanza ya kufuzu kwa Kombe la Mataifa ya Afrika kwa Wanawake 2018 dhidi ya Kenya .  4 
