Makala hii ina dalili ya kutungwa kwa kutegemea programu ya kompyuta kama "google translation" au "wikimedia special:content translation" bila masahihisho ya kutosha. Watumiaji wanaombwa kuchunguza lugha, viungo na muundo wake tena. Wakiridhika na hali yake wanaweza kuondoa kigezo hiki kinachoonekana kwenye dirisha la kuhariri juu ya matini ya makala kwa alama za } .
Mtandao wa Hifadhi ya Ndege wa Shorebird Ulimwengu wa Magharibi ni uhifadhi ulengaji mkakati shorebird katika Amerika ilizinduliwa mwaka 1985. Lengo lake ni kuwalinda kuzaliana na makazi ya staging ya ndege wa pwani wanaohama. 1  Tovuti ya kwanza kuainishwa ilikuwa Delaware Bay, ambayo iliwekwa wakfu mnamo Mei 1986 kama tovuti ya Umuhimu wa Hemispheric. 2  Maeneo katika Mtandao wa Hifadhi ya Ndege wa Shorebird Ulimwengu wa Magharibi pia inaweza kuainishwa kama Maeneo ya Ndege muhimu, Ramsar ardhioevu ya umuhimu wa Mataifa au zote.
