Turnaround ni albamu ya nne ya bendi ya vijana ya Kiingereza, Westlife. Albamu ilitolewa mnamo tar. 24 Novemba 2003.
Single ya kwanza kutoka kwenye albamu ilikuwa "Hey Whatever". Kimsingi wimbo umegezewa kutoka kwa kundi la muziki wa orck la Kiere la Relish na kibao chao cha Rainbow Zephyr, lakini wamefanya mabadiliko kidogo tu kwenye upande wa mashairi na utofauti wa jina la wimbo. Single iliyofuata ilikuwa kibao cha Barry Manilow, "Mandy". Toleo la bendi hii ilitamba sana, imewapatia kibao chao cha 12 kuwa nafasi ya kwanza kwenye chati za Ufalme wa Muungano na kupewa tuzo ya rekodi ya mwaka ya Kiere. "Obvious", wimbo halisi, ulikuwa wa tatu na mwisho kutolewa kutoka kwenye albamu hii. Wimbo wa Turnaround ulitolewa kwenye mawimbi huko nchini Afrika Kusini na kushika nafasi ya #4. Turnaround uliuza takriban milioni 7.
"Turnaround" ilikuwa albamu ya mwisho kumshirikisha mwanachama wa zamani wa bendi hii, Bryan McFadden. Albamu ilikuwa ya 23 kwa mauzo bora katika mwaka wa 2003 huko nchini Uingereza.
Umeuandaliwa na  Steve Mac, Wayne Hector
Backing Sauti : Mae McKenna
Bass : Steve Pearce
Umetungwa na: Richard Kerr Scott English
Choir:The Tuff Singers, Wayne HectorSaxophone: Phil Todd
Trumpet: Guy Barker
Umetungwa na:Ken Papenfus Carl Papenfus Steve Mac Wayne Hector
Sauti za Nyuma David Stenmarck Jocke Bergström
Mtayarishaji , Mixed By , Programmed By: David Stenmarck Nick Jarl
Umetungwa na: Nick Jarl Savan Kotecha
Backing Sauti : Andreas Carlsson Emil Heiling
Conductor : Henrik And Ulf Jansson
Flute: Jan Bengtson
Mwimbaji , Programmed By: Andreas "Quiz" Romdhane Josef Larossi
Mtayarishaji , Mixed By :Quizlarossi
Strings: Stockholm Session Strings
Umetungwa na:Pilot Savan Kotecha Andreas Carlsson
Sauti za NyumaAnders Von Hofsten Emil Heiling
Engineer : Ian Agate
Mwimbaji , Programmed By: Andreas "Quiz" Romdhane Josef Larossi
Recorded By, Umeandaliwa na: Quizlarossi
Strings: Stockholm Session Strings
Umetungwa na: Quiz Savan Kotecha
Sauti : The Sylvia Young School
Umetungwa na:Steve Mac Wayne Hector
Engineer : Chris Laws
Umetungwa na:Steve Mac Wayne Hector
Umetungwa na:Steve Mac Wayne Hector Simon Perry
Engineer : Robin Sellars
Umetungwa na:Eric Martin David Grahame
Umetungwa na:Steve Mac Wayne Hector
Percussion: Mich Hansen
Programmed By, Recorded By:Joe Belmaati
Strings:The Little Mermaid String Quartet
Umetungwa na:Tony Sims Wayne Kirkpatrick Gordon Kennedy
Umeandaliwa na : Dave Arch
Umetungwa na:Steve Mac Wayne Hector Jimmy McCarthy
Toleo la Asia lilijumlishwa na diski ya ziada na inajumlisha nyimbo kama:
