N'Golo Kante  ni mchezaji wa soka ambaye anacheza kama kiungo wa kati wa klabu ya Uingereza Chelsea na timu ya taifa ya Ufaransa.
Alifanya mwanzo wake mkuu huko Boulogne na kisha alitumia misimu miwili huko Caen, mwisho wa Ligue 1. 
Mwaka 2015, alijiunga na Leicester City kwa ada ya £ milioni 5.6 akawa mwanachama muhimu wa klabu ya kwanza ya Ligi Kuu yake msimu tu katika klabu. 
Mwaka uliofuata, alijiunga na Chelsea kwa ada ya ripoti ya £ 32,000,000, kushinda ligi tena katika msimu wake wa kwanza. Pia alishinda tuzo ya Mchezaji wa Mwaka wa PFA na ya Mchezaji wa FWA wa Mwaka akawa mchezaji wa kwanza kushinda vichwa vya nyuma vya ligi ya Kiingereza na vilabu tofauti tangu Eric Cantona mwaka 1992 na 1993.
Kanté alifanya mechi yake ya kwanza ya kimataifa kwa Ufaransa mwaka 2016. Alikuwa amejumuishwa katika kikosi chao kilichomaliza kukimbia katika michuano ya mwaka huo wa Ulaya.
16 Julai 2016 akauzwa kwenda Chelsea kwa £ milioni 32 akasaini mkataba wa miaka Kante alisema anapenda sana kuchezea timu kubwa sana na kuvaa jezi namba  ndani ya 23 Oktoba alifunga goli lake la kwanza.
Aliishi maisha magumu kabla hajawa mchezaji maarufu, amezaliwa katika familia ya kimaskini na amekuwa akifanya biashara ndogondogo kwa ajili ya kupata chakula kama kuuza miwa na maji kando ya barabara nchini Ufaransa. 
