Achraf Bencharki  ni mchezaji wa soka wa kulipwa kutoka Morocco anayechezea katika klabu ya Al Jazira. Anaweza kucheza kama winga wa kushoto au kama mshambuliaji.
Bencharki alianza kazi yake ya soka katika klabu ya Maghreb de Fès ambapo alijiunga na kikosi cha kwanza katika msimu wa 2014-15. 2  Katika msimu wa 2015-16, alifunga mabao 9 katika mechi 27. 2 
Mwaka 2016, alihamia katika klabu ya Wydad Casablanca kwa ada ya uhamisho ya takriban milioni 300 za dirham za Morocco. 2  Alisaidia klabu hiyo kushinda Ligi ya Mabingwa wa CAF 2017 na kufuzu kwa Kombe la Dunia la Klabu ya FIFA. 3  Alikuwa akipongezwa kwa michezo yake katika Ligi ya Mabingwa wa CAF na alitambuliwa sana kama mchezaji bora katika fainali ya michuano hiyo. 4  5  6 
Mwezi Januari 2018, Bencharki alijiunga na klabu ya Ligi Kuu ya Saudi ya Al-Hilal 3  kwa ada ya uhamisho ya dola milioni 9. 7 
Mwezi Agosti 2018, alihamia klabu ya Ligue 2 ya RC Lens kwa mkopo kwa msimu wa 2018-19. 7  8 
Mwezi Julai 2019, Bencharki alihamia klabu ya Ligi Kuu ya Misri ya Zamalek SC kwa mkataba wa miaka mitatu. 9  Tarehe 18 Oktoba 2020, alifunga bao pekee katika ushindi wa 1-0 ugenini kwa Zamalek SC dhidi ya Raja Casablanca katika nusu fainali ya Ligi ya Mabingwa wa CAF 2019-20. 10 
Bencharki alichezea Timu ya Taifa ya Vijana ya Morocco na timu ya Taifa ya Morocco chini ya miaka 21 11  baada ya hapo alichezea timu ya Taifa ya Morocco chini ya miaka 20. 12 
Bencharki aliwakilisha Morocco katika Kombe la Mataifa ya Afrika 2018, akisaidia nchi yake kutwaa ubingwa wa kwanza wa chan kwa Morocco. Alifunga bao lake la kwanza kwa Morocco dhidi ya Mauritania katika ushindi wa 4-0. 13 
