Azeffoun, Rusazus ya zamani na bandari ya kikoloni ya Gueydon ni mji na wilaya inayopatikana huko Algeria katika jimbo la Tizi, kaskazini mwa Algeria inayopatikana katika guba ya Corbelin umbali wa kilomita sitini na
nne kaskazini Mashariki mwa Tizi Ouzou. 1  Uchumi wa mji wa Azeffoun hutegemea utalii, uvuvi na kilimo.
Eneo la mji wa Azeffoun ni kilomita za mraba 126.66. Mwamba wa mlima Tamgout una urefu wa mita 500. Mwaka 1998,  ulikuwa na idadi ya watu 16,096 na mwaka 2008 ulikuwa na idadi ya watu 17,435.
Azeffoun  umezungukwa na bahari ya Mediterenian upande wa kaskazini, mji wa Aït Chafâa  upande wa mashariki, Akerrou upande wa kusini na Iflissen upande wa magharibi. Mji huu unapatikana kilomita 64 kaskazini mashariki mwa Tizi Ouzo na kilomita 83 magharibi mwa Bejaia.
Wafoenike na wenyeji wa Carthage walioanzisha ngome ya kusini mwa guba ya Corbelin kama sehemu ya koloni ya Wafoenike iliyopatikana katikati ya Gibraltar na kwao. Waliita guba hiyo na makazi yake, guba ya Headland ya ngome.
Mji huo ulianguka katika ujio wa Roma katika vita vya uhaini. Chini ya utawala wa Augustus, mji huo ukawa katika koloni ya Waroma ikipewa jina Rusazus. 2 
Azeffuon
