Niane Sivongxay ni mwana Zoologia na Herpetolojia kutoka Laos, ambaye ni Mkurugenzi wa Kituo cha Kikanda cha Maendeleo ya Elimu ya Jamii cha Shirika la Mawaziri wa Elimu ya Nchi za Kusini Mashariki mwa Asia  na ni Mhadhiri Msaidizi wa Biolojia katika Chuo Kikuu cha Taifa cha Laos. Anajitolea katika utafiti wa zooplanktoni, vyura, na viumbe wenye magamba.
Sivongxay alisoma nchini USSR ya zamani kwa ajili ya shahada yake ya kwanza na shahada ya Uzamili. Sivongxay ni Mtaalam wa Kitaifa katika zooplankton na anafanya kazi kama sehemu ya mradi wa Ufuatiliaji wa Afya ya Mazingira katika bonde la Mekong ya Chini.Kuanzia mwaka 2013 hadi 2017, alikuwa mwandishi mwenza katika mradi wa 'Bioanuwai na uhifadhi katika Mekong ya Chini: kuwawezesha wataalamu wa kike wa viumbe wa kupambana na majanga kupitia ujenzi wa uwezo na mtandao wa kikanda'. 1  Kama kiongozi wa mradi nchini Laos, aliongoza safari kumi na nane za utafiti kuchunguza vyura katika eneo hilo. 1 
. 2  3  4  5 
