Sara Forbes Bonetta  alikuwa malkia wa ukoo wa Egbado wa kabila la Wayoruba huko Afrika Magharibi ambaye alibaki yatima akiwa mtoto wakati wa vita na ufalme wa karibu wa Dahomey. Baadaye alikuja kuwa mtumwa wa Mfalme Ghezo wa Dahomey. 
Katika tukio la kushangaza, aliachiliwa kutoka utumwa na Kapteni Frederick E. Forbes wa Jeshi la Wanamaji la Uingereza na kuwa mtoto wa ubatizo wa Malkia Viktoria. Alikuwa ameolewa na Kapteni James Pinson Labulo Davies, tajiri wa Lagos.
Hapo awali aliitwa Omoba Aina, alizaliwa mnamo 1843 huko Oke-Odan, kijiji ambacho tangu muda mfupi kilijitegemea kutoka kwa Dola la Oyo  baada ya kuporomoka. Ufalme wa Dahomey ulitishwa na Oyo, na ilikuwa adui wa kihistoria wa Wayoruba. Oyo na Dahomey walianza kushiriki vita mnamo mwaka 1823 baada ya Ghezo, Mfalme mpya wa Dahomey, kukataa kulipa kodi ya kila mwaka kwa Oyo. Wakati wa vita vya Oyo na Dahomey, Oyo ilidhoofishwa na jihadi za Kiislamu zilizozinduliwa na Ukhalifa wa Sokoto. Dola la Oyo lilianza kugawanyika na miaka ya 1830, ikigawanya Yorubaland katika majimbo madogomadogo. Jeshi la Dahomey lilianza kupanuka kuelekea mashariki hadi eneo la zamani la Oyo na lisilo na ulinzi la Egbado, likiteka watumwa wa Egbado katika mchakato huo.  1 
Baadaye alipewa na Malkia ruhusa ya kuolewa na Kapteni James Pinson Labulo Davies katika kanisa la Mt. Nicholaus huko Brighton, Mashariki mwa Sussex, mnamo Agosti 1862, baada ya muda wa kuandaa harusi. 
Kapteni Davies alikuwa mfanyabiashara wa Kiyoruba mwenye utajiri mkubwa, na baada ya harusi yao wenzi hao walirudi kwao Afrika, ambapo walikuwa na watoto watatu: Victoria Davies , Arthur Davies , na Stella Davies . Sara Forbes Bonetta aliendelea kufurahia uhusiano wa karibu na Malkia Viktoria hivi kwamba yeye na Askofu Samuel Ajayi Crowther walikuwa watu pekee wa Lagos Jeshi la Wanamaji lililokuwa na maagizo ya kusimama wakati wa uasi huko Lagos. Victoria Matilda Davies, binti wa kwanza wa Bonetta, aliitwa jina la Malkia Victoria, ambaye pia alikuwa mama yake wa ubatizo. 2 
