Janet Elizabeth Rice  ni mwanasiasa wa Australia, mwanachama wa Greens ya Australia, diwani wa zamani na meya wa Maribyrnong, mwanamazingira, mwezeshaji na mmoja wa wanachama waanzilishi wa Greens ya Victoria .
Rice alizaliwa katika kitongoji cha Melbourne cha Altona .  1  Alihudhuria Chuo Kikuu cha Melbourne, ambapo alisoma Hisabati na Hali ya hewa. Ilikuwa katika Chuo Kikuu cha Melbourne ambapo alikutana na mshirika wake, Penny Whetton, mwanafunzi mwingine katika idara ya Hali ya hewa.  2  Rice alianza harakati zake za mazingira akiwa Chuo Kikuu, ikiwa ni pamoja na kushiriki katika Kampeni ya Bwawa la Franklin mwaka  1983.  1 
