Afisa wa polisi Darren Wilson alimpiga risasi na kumuua Michael Brown Mdogo mnamo Agosti 9, 2014, wakati Wilson alipokuwa zamu huko Ferguson, Missouri, kitongoji cha St. Louis 1 . 
Michael Brown, mwanamume mweusi mwenye umri wa miaka 18 wakati huo, aliandamana na rafiki yake wa kiume mwenye umri wa miaka 22 Dorian Johnson. Wilson, afisa wa polisi wa kiume mzungu Ferguson, alisema kwamba ugomvi ulitokea wakati Brown alipomvamia akiwa kwenye gari la polisi la Wilson ili kudhibiti bastola ya Wilson, hadi bastola hiyo ilipofyatua risasi. Johnson alisema kwamba Wilson alianzisha makabiliano kwa kumshika Brown shingoni kupitia dirisha la gari la doria la Wilson, na kumtishia na kisha kumpiga risasi. Kwa wakati huu, Wilson na Johnson wanasema kwamba Brown na Johnson walikimbia, na Wilson akimfuata Brown muda mfupi baadaye. Wilson alisema kuwa Brown alisimama na kumshtaki baada ya harakati fupi. Johnson alipinga akaunti hii, akisema kwamba Brown aligeuka na mikono yake juu baada ya Wilson risasi nyuma yake. Kulingana na Johnson, Wilson kisha alimpiga risasi Brown mara kadhaa hadi Brown akaanguka chini. Katika ugomvi huo wote, Wilson alifyatua jumla ya risasi kumi na mbili, zikiwemo mbili wakati wa mapambano ndani ya gari.
Tukio hili lilizua ghasia huko Ferguson. Mashahidi wa tukio hilo walidai kuwa Brown alinyoosha mikono yake juu ili kujisalimisha alisema "usipige risasi", kwa hivyo waandamanaji baadaye walitumia kauli mbiu "Mikono juu, usipige risasi". ushahidi kwamba Brown alikuwa amefanya hivyo. Maandamano, ya amani na vurugu, yaliendelea kwa zaidi ya wiki moja huko Ferguson; polisi baadaye waliweka amri ya kutotoka nje usiku. Mwitikio wa mashirika ya polisi wa eneo hilo katika kushughulikia maandamano hayo ulishutumiwa vikali na vyombo vya habari na wanasiasa. Wasiwasi ulikuzwa juu ya kutokuwa na hisia, mbinu, na majibu ya kijeshi. Gavana wa Missouri Jay Nixon aliamuru mashirika ya polisi ya eneo hilo kukabidhi mamlaka yao mengi kwa Doria ya Barabara Kuu ya Jimbo la Missouri.
Baraza kuu la mahakama liliitwa na kupewa ushahidi wa kina kutoka kwa Robert McCulloch, Mwendesha Mashtaka wa Kituo cha St. Mnamo Novemba 24, 2014, McCulloch alitangaza jury kuu la kaunti ya St. Louis limeamua kutomfungulia mashtaka Wilson. Mnamo Machi 2015, Idara ya Haki ya Marekani iliripoti hitimisho la uchunguzi wake na kumwondolea Wilson ukiukaji wa haki za kiraia katika ufyatuaji risasi. Ilipata ushahidi wa kimahakama uliunga mkono akaunti ya Wilson, na kwamba mashahidi waliothibitisha akaunti ya afisa huyo walikuwa wa kuaminika. Mashahidi ambao walikuwa wamemshtaki walionekana kuwa si wa kuaminika, huku wengine wakikiri kuwa hawakuona matukio hayo moja kwa moja. Idara ya Haki ya Marekani ilihitimisha kwamba Wilson alimpiga risasi Brown katika kujilinda.
Mwendesha mashtaka mpya wa St. Louis, Wesley Bell, alitumia miezi mitano mwaka wa 2020 kukagua kesi hiyo kwa jicho la kumshtaki Wilson kwa mauaji . Mnamo Julai, Bell alitangaza kwamba hatamshtaki Wilson kwa uhalifu.
