Tulia Ackson  ni mwanasheria na mwanasiasa Mtanzania mwanachama wa Chama cha kisiasa cha Chama cha Mapinduzi . Tarehe 1 Februari 2022 alichaguliwa na wabunge wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania kuwa spika wa Bunge hilo.  1 
Ackson alizaliwa kwenye kata ya Bulyaga, Tukuyu, kwenye wilaya ya Rungwe. Alisoma shule huko Tukuyu na Mbeya. 
Miaka 1998-2003 alisoma sheria kwenye chuo kikuu cha Dar es Salaam akaendelea kusomea shahada ya uzamivu huko Cape Town, Afrika Kusini miaka 2005-2007.
Alirudi Dar es Salaam alipofundisha sheria kwenye chuo kikuu hadi mwaka 2014 alipoteuliwa na rais Jakaya Kikwete kuwa mjumbe wa Bunge Maalum la Katiba. 
Mwaka 2015 alikuwa kati ya wabunge 10 walioteuliwa na rais John Magufuli kuingia bungeni kwa miaka 2015 – 2020  2  akachaguliwa pia kuwa naibu spika.
