Hifadhi ya Taifa ya Batéké Plateau ni mbuga ya taifa iliyopo katika eneo la   Bateke Plateau, kusini mashariki mwa Gabon yenye ukubwa kilometa za mraba  2,034.   Kwa sababu ya umuhimu wake wa kitamaduni na asili unaodaiwa, iliongezwa kwenye Orodha ya hifadhi za Urithi wa Dunia wa UNESCO mnamo Oktoba 20, 2005.
Msitu wa Savanna wa Bateke Plateau unaonyesha mandhari ya Afrika ya Kati. Hifadhi hii ya taifa ina aina nyingi za viumbe hai.  1 
Mnamo 2016, simba mmoja wa simba dume alirekodiwa katika Hifadhi ya taifa. Uchambuzi wa kinasaba wa sampuli za nywele zake ulibaini kwamba inahusiana kwa karibu na vielelezo vya simba vya kihistoria kutoka eneo hili na Jamhuri ya jirani ya Kongo, ambayo iliunganishwa na sampuli za simba kutoka Namibia na Botswana.  2 
Uwindaji wa kibiashara kwenye nyanda za juu ili kuridhisha soko nchini Kongo na Gabon, hasa mamalia wakubwa, ni tishio kubwa kwa wanyama wa ndani ya hifadhi.  3 
