Kenneth David Kaunda  alikuwa Rais wa kwanza wa nchi ya Zambia. Alitumikia taifa hilo kuanzia mwaka wa 1964 hadi 1991.
Kaunda alikuwa mtoto wa mwisho katika familia ya watoto wanane. Alizaliwa katika hospitali ya misheni ya Lubwa, kitongoji cha Chinsali, katika Mkoa wa Magharibi mwa Northern Rhodesia, sasa hivi Zambia.
Baba yake alikuwa akiitwa David Kaunda, alikuwa kiongozi wa Kanisa la Kiskoti na mwalimu wa shule za wamisionari, ambaye alizaliwa nchini Malawi na kuhamia Chinsali kwa lengo la kufanya kazi katika Lubwa Mission. 
Alianza masomo kadhaa katika Munali Training Centre ya mjini Lusaka .
Kaunda pia aliwahi kuwa mwalimu mkuu wa shule ya msingi na bweni ya Upper Primary School kuanzia mwaka wa 1943 hadi 1945. Alianza kazi ya ualimu huko Lubwa na kuelea zake mjini Lusaka kwa lengo la kuwa mwelekezi wa jeshi, lakini kwa kazi hiyo ilikwisha.
Kuna kipindi alikuwa akifanya kazi katika Migodi ya Salisbury na Bindura. Mnamo mwaka wa 1948, akawa mwalimu katika shule ya mjini Mufulira kwa ajili ya United Missions to the Copperbelt . Pia aliwahi kuwa msaidizi katika Kituo cha Ustawi wa Jamii wa Afrika na Bodi ya Walimu wa Shule ya Mine School ya mjini Mufulira.
Afrocentrism · Bendera ya Pan-African · Falsafa ya Kiafrika · Harakati za Uhuru · Harambee · Karne ya Afrika · Kwanzaa · Muungano wa Madola ya Afrika ·Négritude · Rangi za Pan-African · Uafrikishaji · Ubuntu · Ujamaa · Usoshalisti wa Kiafrika · Uzalendo wa Kiafrika · Uziki
Wanasiasa: Nnamdi Azikiwe · Kamuzu Banda · Amílcar Cabral · David Comissiong · Muammar Gaddafi · Marcus Garvey · Kenneth Kaunda · Jomo Kenyatta · Patrice Lumumba · Nelson Mandela · Thabo Mbeki · Abdias do Nascimento · Gamal Abdel Nasser ·  Kwame Nkrumah · Julius Nyerere · John Nyathi Pokela · Thomas Sankara · Leopold Sedar Senghor · Haile Selassie · Robert Mangaliso Sobukwe · Ahmed Sékou Touré · I.T.A. Wallace-Johnson
Wengine: Marimba Ani · Molefi Kete Asante · Steve Biko · Edward Wilmot Blyden · Stokely Carmichael · John Henrik Clarke · Cheikh Anta Diop · W. E. B. Du Bois · Frantz Fanon · John G. Jackson · Leonard Jeffries · Yosef Ben-Jochannan · Maulana Karenga · Fela Kuti · Malcolm X · Bob Marley · Zephania Mothopeng · George Padmore · Motsoko Pheko · Runoko Rashidi · Paul Robeson · Walter Rodney · Burning Spear · Henry Sylvester-Williams · Omali Yeshitela
AU · African Unification Front · COMESA · International African Service Bureau · Jumuia ya Afrika Mashariki · SADC · OAU · UNIA-ACL
