.
Mto Quaggy ni mto wa mijini, ulio na urefu wa kilomita 17, unapitia kusini-mashariki mwa London Borough ya Bromley, Greenwich na Lewisham, unajulikana kama Kyd Brook, katika maeneo yake ya juu. 
Mto huu huanzia kutoka vyanzo viwili karibu na hospitali ya Farnborough katika Locksbottom na ni tawimto la Mto Ravensbourne ambao hutiririka ndani ya kituo cha Lewisham katika Lewisham.  1 
Mkondo mrefu wa Kyd Brook unaonekana katika Hawkwood, eneo la mashamba na katikaa Chislehurst na linamilikiwa na kusimamiwa na National Trust, lakini wazi kwa umma bila malipo. Kutoka huko mto huu unapita kaskazini kupitia Sundridge Park Golf Course kisha kuvuka Chinbrook ängar kati Chinbrook na Grove Park, kisha kupitia sehemu za nje za Kati Mottingham Park ndani ya Sutcliffe Park na mwisho wa Eltham. Mto huu halafu huelekea  magharibi kupitia kusini Blackheath kisha Kidbrooke na hatimaye kupitia Lee na hifadhi yake Bustani ya Manor ndani ya Lewisham ambapo unajiunga na Mto Ravensbourne karibu na kituo cha Lewisham .
Kama sehemu ya vyanzo katika eneo la Ravensbourne, mto huadhimishwa daima chini ya ukaguzi na Shirika la Mazingira, ambalo hutoa maonyo ya mafuriko 2  wakati husika.
Katika miaka ya 1960 Mto Quaggy ndani ya mkondo wa Chinbrook na mbuga nyingine iliundiwa mtaro wa simiti ulio laini ili kuzuia mafuriko. Katika mkondo wa Chinbrook mto huu ulifungwa kwa fensi za chuma .Hii iligawanyisha mbuga mara mbili ambapo eneo kubwa la mbuga hii iko mashariki ya mto. Katika mwanzoni wa miaka ya 2000mtaro huu wa simiti na vizuizi vilibomolewa na kupa mto huo umbo lake la asili; hii ilikuwa kuhamasisha mimea na wanyama pori kurudi katika eneo hili ili kupendeza zaidi na kuvutia umma. Kuna madaraja kadhaaa ya mguu yaliyojengwa kwa mbao juu ya mto huu, yaliyochukua nafasi ya simiti na vizuizi. Mabadiliko haya yalikamilika tarehe 1 Oktoba 2002 kwa gharama ya £ 1.1million. 3  4  Tangu marejesho mikunjo ya Chinbrook imeshinda Bendera ya kijani alikatika miaka miwili iliyofuatana. 5  Muda mfupi baada ya mabadiliko kukamilika Quaggy ilipata mabadiliko sawa kuelekea chini ndani ya Mbuga wa Sutcliffe, maili moja na nusu ya kaskazini. 6  7 
Jina hili limekuwepo kwa muda mrefu kabisa wakati; kumbukumbu inaweza kupatikana katika kazi mbalimbali mawazo ya Uingereza katika karne ya 19 na 20, kwa mfano katika Edith Nesbit The New Treasure Seekers. Pengine asili ya jina ni kutoka maneno kutoka quagmire na quaggy; Archived 16 Machi 2007 at the Wayback Machine. lakini sasa limekuwa jina sahihi kinyume na kivumishi au nauni ya kawaida.
Mto huu umeulikana kwa majina mengine. Leo hii Kyd Brook inaashiria mto huu katika maeneo yake ya juu katika Chislehurst na Farnborough. Mahali Kidbrooke ilichukuwa jina lake kutokana na mto lakini iko katika upande wa chini, lakini kuna matawimto mawili hapa yaitwayo Kati Kid Brook na chini Kid Brook. Mahali Chinbrook imetokana na "Chin Brook" ambalo lilikuwa jina lingine la mto Quaggy katika eneo hilo katika upindukaji hadi karne ya ishirini. 8  9 
Mto Quaggy wenyewe ni tawimto la Mto Ravensbourne ambao huelekea hadi ndani ya mto Thames. Quaggy pia ina matawimto. Nayo ni: 10  1 
Coordinates: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude51°27′20″N 0°00′12″W  /  51.45556°N 0.00333°W  / 51.45556; -0.00333
