Makala hii ina dalili ya kutungwa kwa kutegemea programu ya kompyuta kama "google translation" au "wikimedia special:content translation" bila masahihisho ya kutosha. Watumiaji wanaombwa kuchunguza lugha, viungo na muundo wake tena. Wakiridhika na hali yake wanaweza kuondoa kigezo hiki kinachoonekana kwenye dirisha la kuhariri juu ya matini ya makala kwa alama za } .
Utamaduni wa vijana inahusu kanuni za kijamii za watoto na vijana. Hasa, inajumuisha michakato na mifumo ya mfano ambayo idadi ya vijana wanashiriki na ni tofauti na ile ya watu wazima katika jamii.  1  
Msisitizo juu ya nguo, muziki maarufu, michezo, misamiati, na uchumba kawaida huwaweka vijana mbali na makundi mengine ya umri.  2  Ndani ya utamaduni wa vijana, kuna tamaduni nyingi za vijana zinazobadilika kila wakati, ambazo zinaweza kugawanywa kulingana na rangi, kabila, hali ya kiuchumi, muonekano kwa umma , au mambo mengine mbalimbali.  3 
Kuna mjadala unaohusu uwepo na uwepo wa utamaduni wa vijana. Baadhi ya watafiti wanasema kuwa utamaduni wa vijana si utamaduni tofauti, kwani maadili yao na ya wazazi wao hayatofautiani. Zaidi ya hayo, ushawishi wa rika hutofautiana sana kati ya mazingira, jinsia, umri, na hali ya kijamii, na kufanya "utamaduni wa vijana" mmoja mmoja kuwa mgumu kufafanua.  4 
Wengine wanasema kuna vipengele dhahiri ya jamii za vijana ambavyo vinaunda utamaduni, ambavyo vinatofautiana na vile vya utamaduni wa wazazi wao. Janssen et al. alitumia nadharia ya usimamizi wa ugaidi  kuhoji uwepo wa utamaduni wa vijana. Walijaribu dhana ifuatayo: "Ikiwa utamaduni wa vijana unatumika kuwasaidia vijana kukabiliana na matatizo ya mazingira magumu na ukomo, basi ukumbusho wa vifo unapaswa kusababisha kuongezeka kwa utii kwa mazoea ya kitamaduni na imani ya vijana." nukuu inahitajika Matokeo yaliunga mkono dhana na matokeo ya tafiti zilizopita, na kupendekeza kwamba utamaduni wa vijana ni utamaduni.
Schwartz na Merten walitumia lugha ya vijana kubishana kwamba utamaduni wa vijana ni tofauti na jamii nzima. 5  Schwartz alidai kuwa wanafunzi wa shule ya upili walitumia msamiati wao kuunda maana ambazo ni tofauti kwa vijana. Hasa, istilahi ya hali ya vijana  ina sifa na sifa ambazo hazipo katika hukumu za hali ya watu wazima. Kulingana na Schwartz, hii inaonyesha tofauti katika miundo ya kijamii na njia ambazo watu wazima na vijana hupitia hali halisi ya kijamii. Tofauti hii inaonyesha tofauti za kitamaduni kati ya vijana na watu wazima, ambayo inasaidia uwepo wa utamaduni tofauti wa vijana.
Katika karne ya ishirini, vijana wamekuwa na ushawishi mkubwa juu ya mtindo wa maisha na utamaduni. Dada poa na Usharo baro ni mifano miwili ya athari za utamaduni wa vijana kwenye jamii. Wachezaji kibao walikuwa wanawake wachanga ambao walikuwa na uhakika kuhusu mustakabali mzuri baada ya Vita vya Kwanza vya Dunia. 6  Uchangamfu huu ulionyesha katika mitazamo yao mipya maishani ambapo walikunywa pombe hadharani, kuvuta sigara, na, katika visa fulani, kushirikiana na wanaume wa aina ya majambazi. Mavazi ya mtindo wakati huo pia yalionyesha mtindo mpya wa maisha wa flapper.
Usharo baro uliibuka wakati wa vita na matatizo ya kisiasa na kijamii, na zilitokana na kundi liitwalo wasasa. Walikuwa ni vijana wa kiume na wa kike waliotoka katika madaraja yote ambao waliamini kwamba chaguo lao la mitindo "liliwapa kuingia kila mahali" na kuwawezesha. 7  Mtindo wa Mods na kukumbatia teknolojia ya kisasa ulienea kutoka Uingereza ng'ambo. kwa Amerika Kaskazini na nchi nyinginezo. onesha uthibitisho 
Uwepo wa utamaduni wa vijana ni jambo la hivi karibuni la kihistoria. Kuna nadharia nyingi zinazotawala juu ya kuibuka kwa utamaduni wa vijana katika karne ya 20, ambazo ni pamoja na nadharia juu ya athari za kihistoria, kiuchumi na kisaikolojia juu ya uwepo wa utamaduni wa vijana. Nadharia moja ya kihistoria inaashiria kuibuka kwa utamaduni wa vijana hadi mwanzo wa shule ya lazima. James Coleman anasema kuwa [[kutenga umri] ni mzizi wa utamaduni tofauti wa vijana. 8  Kabla ya elimu ya lazima, watoto wengi na vijana waliwasiliana hasa na watu wazima. Kinyume chake, watoto wa kisasa hushirikiana sana na wengine wa umri wao. Maingiliano haya huruhusu vijana kukuza uzoefu na maana ya pamoja, ambayo ni mzizi wa utamaduni wa vijana.
Nadharia nyingine inasema kwamba baadhi ya tamaduni huwezesha maendeleo ya utamaduni wa vijana, wakati wengine hawana. Msingi wa tofauti hii ni uwepo wa kanuni za kuamini au kuzingatia kanuni. Kanuni maalum ni miongozo ya tabia ambayo inatofautiana kutoka kwa mtu mmoja hadi mwingine. Kinyume chake, kanuni za ulimwengu wote zinatumika kwa wanajamii wote. 4  Kanuni za kiulimwengu zina uwezekano mkubwa wa kupatikana katika jamii .Katika karne iliyopita imehimiza kanuni za ulimwengu kwa kuwa mwingiliano katika jamii za kisasa hufanya iwe muhimu kwa kila mtu kujifunza seti sawa ya kanuni. Uboreshaji wa kisasa na kanuni za ulimwengu zimehimiza ukuaji wa utamaduni wa vijana. Haja ya kanuni za kiulimwengu imefanya kuwa kutowezekana kwa ujamaa wa vijana kutoka kwa wanafamilia wa karibu, ambayo ingesababisha tofauti kubwa katika kanuni zilizowasilishwa. Kwa hiyo, jamii nyingi hutumia makundi ya umri, kama vile shuleni, kuwaelimisha watoto wao juu ya kanuni za jamii na kuwatayarisha kwa utu uzima; utamaduni wa vijana ni zao la mbinu hii. Kwa sababu watoto hutumia wakati mwingi pamoja na kujifunza mambo sawa na rika lao, wanasitawisha utamaduni wao.
Wananadharia wa saikolojia wamebainisha nafasi ya utamaduni wa vijana katika maendeleo ya [[Identity |utambulisho]. Utamaduni wa vijana unaweza kuwa njia ya kupata utambulisho wakati njia ya mtu maishani sio wazi kila wakati. Erik Erikson alitoa nadharia kwamba mzozo muhimu wa kisaikolojia wa ujana ni utambulisho dhidi ya kuchanganyikiwa kwa jukumu. Lengo la hatua hii ya maisha ni kujibu swali, "Mimi ni nani?"
Katika jamii nyingi, vijana wanatarajiwa kuishi kama watoto na kuchukua majukumu ya watu wazima. Wanasaikolojia wengine wametoa nadharia kwamba kuunda utamaduni wa vijana ni hatua ya kupitisha utambulisho unaopatanisha matarajio haya mawili yanayokinzana. Kwa mfano, Talcott Parsons alisisitiza kwamba ujana ni wakati ambapo vijana hubadilika kutoka kutegemea wazazi hadi uhuru. Katika hali hii ya mpito, utegemezi kwa kundi rika hutumika kama tegemeo kwa wazazi. 9  Burlingame alirejelea dhana hii mwaka wa 1970. Aliandika kwamba vijana wanaobalehe hubadilisha wazazi na kuweka kikundi rika na kwamba utegemezi huu kwa kikundi rika hupungua kadri vijana wanaingia utu uzima na kuchukua majukumu ya watu wazima. 10 
Fasick clarification needed  anahusiana na utamaduni wa vijana kama mbinu ya ukuzaji utambulisho na ukuaji wa wakati huo huo wa utoto na hitaji la kujitegemea katika ujana. Kulingana na Fasick, vijana wanakabiliwa na mvuto unaokinzana kutoka kwa jamii. Elimu ya lazima huwafanya kuwa tegemezi kijamii na kiuchumi kwa wazazi wao, wakati vijana wanahitaji kupata aina fulani ya uhuru ili kushiriki katika uchumi wa soko wa jamii ya kisasa. Kama njia ya kukabiliana na vipengele hivi tofauti vya ujana, vijana huunda uhuru kupitia tabia—haswa, kupitia starehe-shughuli zinazolengwa na wenzao. 11 
Kwa miongo kadhaa, watu wazima wamekuwa na wasiwasi kwamba tamaduni ndogo za vijana zilikuwa chanzo cha uharibifu wa maadili na mabadiliko ya maadili katika vizazi vichanga. ya ulimwengu wa watu wazima". 12  Wasiwasi wa kawaida kuhusu utamaduni wa vijana ni pamoja na kutovutiwa na elimu, kuhusika katika masomo. tabia hatarishi kama vile matumizi ya dawa na shughuli za ngono, na kujihusisha sana na shughuli za burudani. 13  Mitazamo hii imewafanya watu wazima wengi kuamini kwamba vijana wanaobalehe hushikilia maadili tofauti na vizazi vya zamani na kuona utamaduni wa vijana kama shambulio la maadili ya jamii ya sasa. 4  Wasiwasi huu umesababisha kuundwa kwa tovuti za malezi kama vile The Youth Culture Report na Centre for Parent Youth Understanding, ambazo lengo lake ni kuhifadhi maadili ya vizazi vya wazee kwa vijana. 14 
Hakuna makubaliano kati ya watafiti kuhusu kama tamaduni ndogo za vijana zina imani tofauti na watu wazima. Baadhi ya watafiti wamebainisha kuongezeka kwa wakati mmoja kwa ubaguzi wa umri na matatizo ya marekebisho ya vijana kama vile kujiua, uhalifu, na mimba kabla ya ndoa. 15  Hata hivyo, ushahidi mwingi unaonyesha kuwa matatizo haya ya vijana si onyesho la maadili tofauti yanayoshikiliwa na vizazi vichanga. Tafiti nyingi zimegundua kuwa vijana wengi wanashikilia maoni yanayofanana na ya wazazi wao. 16  Utafiti mmoja ulipinga nadharia kwamba makundi ya vijana walijitenga na wazazi wao kwa kugundua kwamba kati ya 1976 na 1982, matatizo yao yaliongezeka, na wakawa na mwelekeo mdogo wa rika. 17   18  Utafiti mwingine ulipata tofauti kati ya mitazamo ya vijana wanaobalehe na wazazi lakini uligundua kuwa tofauti hizo zilikuwa katika kiwango cha imani, si katika imani. tabia yenyewe. 19 
Kunaweza pia kuwa na ujinga wa Mwingi kwa upande wa vijana wakati wa kulinganisha mitazamo yao wenyewe,wenzao na wazazi. Utafiti wa Lerner et al. uliwaomba wanafunzi wa chuo kulinganisha mitazamo yao kuhusu masuala kadhaa na wenzao na wazazi wao. Wanafunzi wengi walikadiria mitazamo yao kuwa inaanguka mahali fulani kati ya mitazamo zaidi ya wazazi wao conservative na mitazamo ya wenzao zaidi Uliberali. Waandishi walipendekeza kuwa sababu ya hili ni kwamba wanafunzi waliwaona marafiki zao kuwa huru zaidi kuliko wao. 20 
Michezo, lugha, muziki, mavazi, na uchumba huwa njia za kijuujuu tu za kueleza uhuru —zinaweza kupitishwa bila kuathiri imani au maadili ya mtu. 11  Baadhi ya maeneo nchini ambayo vijana hudai uhuru inaweza kusababisha matokeo ya muda mrefu, kama vile matumizi ya madawa ya kulevya na shughuli za ngono.
Athari za tamaduni za vijana kwenye ukengeushi na tabia ya kijinsia zinaweza kujadiliwa. Zaidi ya asilimia 70 ya wanafunzi wa shule ya upili nchini Marekani wameripoti kuwa wamekunywa pombe. Vilevile, karibu theluthi mbili ya vijana wameshiriki tendo la ndoa hadi wanapomaliza shule ya upili. Kwa vile unywaji pombe na kujamiiana huweza kuwa jambo la kawaida katika ujana, watafiti wengi huwajumuisha kama vipengele vya utamaduni wa vijana.  21  Huku kujihusisha katika shughuli hizi kunaweza kuwa na madhara, vijana wengi wanaojihusisha na tabia hizi hatari hawapati madhara ya muda mrefu. Uwezekano wa uraibu, mimba, kufungwa, na matokeo mengine mabaya ni baadhi ya madhara yanayoweza kuwa mabaya ya kushiriki katika utamaduni wa vijana. Utafiti unaonyesha kwamba mambo mengi yanaweza kushawishi vijana kujihusisha na tabia hatarishi, ikiwa ni pamoja na "ukosefu wa mifano thabiti, mikazo ya familia iliyoongezeka, viwango vya chini vya uwekezaji wa familia, kudhoofisha uhusiano wa kihisia kati ya wazazi na watoto wao, kupungua kwa viwango vya kijamii na udhibiti wa kijamii, na ukosefu wa matumaini kwa siku zijazo". 22 
Utamaduni wa vijana unaweza pia kuwa na manufaa kwa vijana. Ushawishi wa rika unaweza kuwa na athari chanya kwa ustawi wa vijana; kwa mfano, vijana wengi huripoti kuwa shinikizo la rika huwazuia kutumia dawa za kulevya au kushiriki ngono. 4 
Vijana wanaweza kuleta mabadiliko katika jamii, kama vile mapinduzi yanayoongozwa na vijana. Mashirika ya vijana, ambayo mara nyingi yalitegemea utambulisho wa wanafunzi, yalikuwa muhimu kwa vuguvugu la haki za kiraia la Marekani, ambalo lilijumuisha mashirika kama vile Kamati ya Maandalizi ya Wanafunzi wa Kusini, Students for a Democratic Society, na Kamati ya Kuratibu ya Kutotumia Ukatili kwa Wanafunzi. Kampeni ya Uhuru wa Majira ya joto ilitegemea sana wanafunzi wa chuo; mamia ya wanafunzi walijishughulisha na kusajili Wamarekani Waafrika kupiga kura, wakifundisha katika "Shule za Uhuru", na kuandaa Mississippi Freedom Democratic Party. 23 
maandamano ya Marekani katika Vita vya Vietnam pia uliendeshwa na wanafunzi. Vyuo vingi vya vyuo vikuu vilipinga vita kwa kukaa ndani na maandamano. Mashirika kama vile Young Americans for Freedom, Student Libertarian Movement, na Student Peace Union yaliegemea juu ya hadhi ya vijana na yalichangia  ] shughuli. Baadhi ya wasomi wamedai kuwa uanaharakati wakati wa Vita vya Vietnam ulikuwa ishara ya utamaduni wa vijana ambao maadili yake yalikuwa kinyume na utamaduni wa kawaida wa Marekani. 24  25 
Mapema miaka ya 2010, Arab Spring ilionyesha jinsi vijana walivyoshiriki katika maandamano na maandamano. Harakati hizo zilianzishwa kimsingi na vijana, wengi wao wakiwa wanafunzi wa vyuo vikuu ambao hawakuridhika na fursa walizopewa. Ushiriki wa vijana ulisukuma Jarida la Time kujumuisha vijana kadhaa wanachama wa vuguvugu katika orodha yake ya 2011 ya watu 100 wenye ushawishi mkubwa zaidi. 26  Zaidi ya hayo, harakati hii ilitumia mitandao ya kijamii  kuratibu, kuratibu, na kutangaza matukio. 27 
