Eureka Emefa Ahadjie Adomako, ni mtaalamu wa mimea na msomi kutoka Ghana ambaye kwa sasa ni mhadhiri mkuu katika Idara ya Biolojia ya Mimea na Mazingira, Chuo Kikuu cha Ghana. Adomako aliwahi kuwa bibi wa chemsha bongo wa Maswali ya Kitaifa ya Sayansi na Hisabati ya Ghana  kuanzia 2001 hadi 2005.  1   2 
Eureka Adomako alisoma Shule ya Sekondari ya St. Rose . Adomako ana shahada ya kwanza ya sayansi katika Botania kutoka Chuo Kikuu cha Ghana mwaka 1993.  3  Aliendeleza elimu yake katika Chuo Kikuu cha Cambridge ambapo alimaliza na Shahada ya Uzamili ya Falsafa katika Mazingira na Maendeleo mnamo Januari, 1997.Alirejea katika Chuo Kikuu cha Ghana kufuata Shahada ya Uzamili ya Falsafa katika Mimea na kukamilisha mnamo Desemba 1999.
Mnamo  Machi 2000 na Januari 2002, Eureka Adomako alikuwa Mratibu Mkuu wa Mpango katika ofisi isiyo ya faida, Conservation International -Ghana, ambako alifanya kazi katika kampeni ya kukomesha uwindaji kiholela na biashara ya wanyamapori walio hatarini kutoweka. Mnamo 2003, Adomako aliteuliwa kuwa mhadhiri katika Idara ya Biolojia ya Mimea na Mazingira, Chuo Kikuu cha Ghana . Alipanda cheo cha mhadhiri mkuu mwaka wa 2009.  4   5   6  Baada ya kuteuliwa kuwa mhadhiri, Adomako pia alichukua majukumu mengine kuanzia kama mwenzake wa Volta Hall katika Chuo Kikuu. Tangu wakati huo alihudumu katika majukumu kadhaa ikiwa ni pamoja na Mkufunzi wa Michezo kutoka 2012 hadi 2014.
