Uwanja wa michezo wa Pillars ni  uwanja wenye kazi tofauti tofauti upo katika eneo la Sabon Gari Jimbo la Kano nchini Nigeria.Mahali pake ni kwenye makutano ya Barabara ya Abuja na barabara ya uwanja wa ndege. Kwa sasa unatumiwa zaidi kwa mechi za mpira wa miguu soka na ni moja ya viwanja viwili vinavyotumiwa na timu ya mpira ya Kano Pillars FC,na nyingine ikiwa uwanja wa michezo wa Sani Abacha. 1 .uwanja huu  una uwezo wa kupeba watu 10,000.
Mnamo mwaka 2014 ulikua nyumba ya muda ya El-Kanemi Warriors baada ya nyumba yao ya Maiduguri kuonekana kutokua salama kwa mechi.
