Uwanja wa Dan Anyiam  ni uwanja wa michezo wenye matumizi mbalimbali uliopo katika Jimbo la Imo nchini Nigeria.
Uwanja huo umepewa jina la Daniel Anyiam, makamu nahodha wa kwanza wa timu ya kitaifa ya mpira wa miguu ya Nigeria.
Mnamo mwaka wa 2019, gavana wa Jimbo la Imo Emeka Ihedioha wakati wa "Ujenzi wa Mradi wa Imo" alitoa idhini ya ukarabati wa Uwanja wa Dan Anyiam pamoja na miradi mingine. 1  
Uwanja huu unatumika zaidi kwa mechi za chama cha mpira wa miguu na pia ni uwanja wa nyumbani wa timu ya mpira ya  Heartland F.C
Uwanja huu una uwezo wa kuchukua watu 10,000.
