Al Bayda au Beida  ni mji mkubwa wa nne nchini Libya 1  2  na mji mkubwa wa pili katika sehemu ya mashariki baada ya Benghazi. Mwaka 2020 ilikuwa na wakazi 250,000 3 .
Mji huo ulianzishwa kama mji wa Kigiriki miaka 2000 iliyopita 4 .
Jina la kisasa limetokea katika karne ya 19 wakati wa harakati ya Wasenussi waliojenga chuo kikubwa  kwenye mlima juu ya mji; kutokana na rangi yake nyeupe mji wote ulianza kuitwa "Zawiyya al-baida" na hatimaye "Al-Baida" pekee 5 .
Ilikuwa makao makuu ya serikali wakati wa Ufalme wa Libya hadi mwaka 1969.
