Paul Anthony Benioff  1   alikuwa mwanafizikia wa Marekani ambaye alisaidia upainia fani ya kompyuta ya quantum . Benioff alijulikana zaidi kwa utafiti wake katika nadharia ya habari ya quantum wakati wa miaka ya 1970 na 80 ambao ulionyesha uwezekano wa kinadharia wa kompyuta za quantum kwa kuelezea muundo wa kwanza wa quantum wa kompyuta. Katika kazi hii, Benioff alionyesha kuwa kompyuta inaweza kufanya kazi chini ya sheria za quantum mechanics kwa kuelezea maelezo ya mlinganyo wa Schrödinger ya mashine za Turing . Kazi ya Benioff katika nadharia ya taarifa ya kiasi ilijumuisha kompyuta za kiasi, roboti za kiasi, na uhusiano kati ya misingi katika mantiki, hesabu na fizikia.
