Henrikh Mkhitaryan  ni mchezaji wa soka wa Armenia ambaye anacheza katika klabu ya Uingereza Arsenal na maakida wa timu ya taifa ya Kiarmenia.
Mkhitaryan anacheza kama kiungo mshambuliaji, lakini pia anaweza kutumika kama kiungo kikubwa. 
Alizaliwa huko Yerevan, akaanza kazi yake ya juu katika klabu ya ndani ya Pyunik akiwa na umri wa miaka 17, na alifanikiwa katika mafanikio ya upande wa ushindani wa ndani, kushinda majina mawili ya Ligi ya Umoja wa Armenia na Kombe la Kiarmenia.
Mafanikio yake yalipatikana kwa upande wa Kiukreni Metalurh Donetsk, ambako alibakia kwa msimu mmoja kabla ya kuhamisha mabingwa wa Ligi Kuu ya Ukraine na wapinzani wa jiji Shakhtar Donetsk mwaka 2010, kwa ada ya € 6.1 milioni.
