Alan M. Major  ni kocha wa mpira wa kikapu kutoka Marekani ambaye ni kocha mkuu wa Patriots BBC Ligi ya Mpira wa Kikapu nchini Afrika . 1  Alikuwa mkufunzi mkuu katika Chuo Kikuu cha North Carolina huko Charlotte kutoka mwaka 2010 hadi mwaka 2015. Kabla ya kuteuliwa kuwa kocha wa Charlotte 49ers, Major alitumia miaka tisa kufanya kazi na Thad Matta katika Jimbo la Ohio na vyuo vikuu vya Xavier.Amezaliwa Indianapolis, huko Indiana, alihitimu mwaka 1992 huko Purdue. Major alichukua likizo ya matibabu kwa muda usiojulikana kwa sababu ya shida nyingi za kiafya mnamo Januari 2015, na nafasi yake ikachukuliwa na mkufunzi wake mkuu, Ryan Odom kwa muda. Kufikia katikati ya mwaka 2016, Major ana hali nzuri ya afya. Alirudi kando mnamo mwaka 2016 kama Mkurugenzi wa Ukuzaji wa Wachezaji huko Ohio State kutoka mwaka 2016-2017. Wakati akiwa mbali na kufundisha, Major alisafiri Marekani kutembelea timu mbalimbali ambazo za Chuo na NBA zilizofaulu. Pia alisaidia timu kadhaa za watalii wa ng'ambo kwenda China, Israel na Ufilipino.
