Kaunti ya Trans-Nzoia ni mojawapo ya kaunti za Kenya zilizopo baada ya katiba mpya ya Jamhuri ya Kenya kupatikana mwaka 2010.
Wakati wa sensa ya mwaka 2019 wakazi walikuwa 990,341 katika eneo la km2 2,495.2, msongamano ukiwa hivyo wa watu 397 kwa kilometa mraba 1 .
Makao makuu yako Kitale.
Iko katikati ya Mto Nzoia na Mlima Elgon.
Kihistoria, eneo hili limekuwa likikaliwa na Wakalenjin. Baada ya uhuru, mashamba mengi yaliyoachwa na Wazungu yalinunuliwa na watu kutoka makabila mengine ya Kenya.
Kaunti ya Trans-Nzoia imegawanyika katika maeneo bunge yafuatayo 2 :
