
Makala hii ina dalili ya kutungwa kwa kutegemea programu ya kompyuta kama "google translation" au "wikimedia special:content translation" bila masahihisho ya kutosha. Watumiaji wanaombwa kuchunguza lugha, viungo na muundo wake tena. Wakiridhika na hali yake wanaweza kuondoa kigezo hiki kinachoonekana kwenye dirisha la kuhariri juu ya matini ya makala kwa alama za } .
Barbara Cottman Becnel  ni mwandishi wa vitabu, mwandishi wa habari na mtengenezaji filamu wa Marekani. 
Alikuwa rafiki wa karibu wa mwanasheria Crips mwanzilishi Stanley Williams , na mhariri wa safu ya vitabu vya watoto ya Williams, ambavyo vilisema dhidi ya ghasia za genge. Williams aliuawa mnamo mwaka 2005. Becnel alishirikiana kuandaa Tuzo ya Dhahabu ya Globu - filamu iliyoteuliwa  Ukombozi: Hadithi ya Stan Tookie Williams , ambayo aliigiza mwigizaji aliyeshinda tuzo Lynn Whitfield  akicheza nafasi ya Becnel.
Becnel alikuwa akihudhuria mauaji ya Williams kama mmoja wa mashahidi wake waliochaguliwa. Baada ya kutangazwa kuwa amekufa, yeye, pamoja na marafiki zake wawili, mtendaji wa televisheni Shirley Neal na mtayarishaji wa sinem Rudy Langlais, walisimama na kupiga kelele kwamba California imemuua mtu asiye na hatia. Baada ya kunyongwa, alisema "Tutathibitisha kutokuwa na hatia kwake, na tutakapofanya hivyo, tutaonyesha kwamba Gavana Arnold Schwarzenegger, kwa kweli, yeye ni muuaji mwenye damu baridi."
Williams alimwamuru Becnel afanye mipango ya mazishi yake, ambayo yalifanyika katika Kanisa la Bethel Methodist African Episcopal mnamo Desemba 20, 2005.  1  Zaidi ya watu 3,000 walihudhuria ibada ya kumbukumbu ya Williams. Jumapili, Juni 25, 2006, Becnel na Neal walitoa majivu ya Williams ndani ya ziwa katika Thokoza Park, iliyoko katika mji mweusi wa Soweto, Johannesburg, Afrika Kusini. Mnamo Februari 2009, Becnel na Neal walitoa "Tribute: Stanley Tookie Williams, 1953-2005", waraka ambao walielekeza na kutoa kuhusu Williams. 
Alitangaza ya kwamba anatarajia kumzibiti Schwarzenegger katika uchaguzi waugavana,Becnel aligombea [[chama cha kidemokrasia chama cha Kidemokrasia kwa Gavana wa California mnamo 2006, mwanamke wa kwanza mweusi kufanya hivyo.  2  Alimaliza na kura 66,544 kwa jumla, ambazo zilifikia kura zote zilizopigwa, akija wa tatu kati ya wanademokrasia wanane nyuma ya Phil Angelides na Steve Westly. Kampeni yake ilivutia umakini wa vyombo vya habari , na akapata pesa za kutosha katika wiki ya mwisho ya kampeni ya kuendesha matangazo ya luninga na redio.
Westly]] Kwa kuunga mkono adhabu ya kifo Alilaani hadharani Wagombea wa Ugavana wa Kidemokrasia  Phil Angelides na [[Steve y. Anaongelea pia juu ya maswala mengine ya kijamii kama vile  Mazingira ya asili | mazingira na uhamiaji. Ukosoaji wa wazi wa Barbara juu ya Angelides na Westly ulisababisha yeye asialikwe kwenye hafla kadhaa za hafla muhimu za Chama cha Kidemokrasia wakati wa msimu wa uchaguzi mkuu. 3  Hii, pamoja na tofauti juu ya maswala kama vile adhabu ya kifo, ilisababisha Barbara kuondoka Chama cha Democratic. Katika wiki za kwanza za 2007 Barbara alihama Chama cha Democratic na akajiunga na Green Party ya California, mshirika wa serikali wa Green Party . Alipoulizwa ni kwanini alijiunga na Chama cha Kijani, Becnel alijibu, "Chama cha Kijani kiko sawa juu ya maswala - hapana ifs, ands, au buts." 01/15 / 18347065.php Becnel ajiunga na Chama cha Kijani cha Amerika] </ref>
