Louis Pierre Althusser   alikuwa mwanafalsafa wa itikadi za Kisoshalisti za Karl Marx kutoka nchi ya Ufaransa. 
Alizaliwa nchini Algeria na kusoma katika chuo cha École Normale Supérieure kilichopo katika jiji la Paris lililopo nchini Ufaransa, ambapo hatimaye alikuwa mwanafalsafa.
Althusser alikuwa mwanachama wa muda mrefu wa Chama cha Kikomunisti cha Ufaransa, ingawa wakati mwingine alikuwa akipingana sana na siasa ya chama chake nchini Urafansa. Hoja zake kuu zilikuwa zikijengwa katika misingi ya kuhofia nadharia na misingi ya mfumo wa Umaksi, pamoja na kuhofia kutokea kwa mgawanyiko katika vyama vya siasa vya kikomunisti vya Ulaya.
Maisha ya Althusser yamekuwa yakihusishwa na matukio ya kusikitisha YAkiwa ni pamoja na kupatwa na matatizo ya akili, ambapo katika moja ya milipuko ya ugonjwa huo, Althusser alimuua mke wake kwa kumNyonga.
