Sharon Chisom Ezeamaka  ni mwigizaji wa kike wa Nigeria  1  2 .
Alianza kama msanii wa watoto, anajulikana sana kwa majukumu katika safu maarufu za runinga Shuga, Kala & Jamal na Dorathy My Love.  3 Mbali na kuigiza, yeye pia ni mtayarishaji, mwanamitindo na mtu wa runinga.  4 
Alizaliwa mnamo 24 Oktoba 1992 huko Lagos, Nigeria. Alimaliza masomo yake katika Jimbo la Lagos Kusini Magharibi mwa Nigeria, 4  na kupata cheti chake cha kumaliza Shule ya Kwanza na cheti cha Shule ya Mwandamizi ya Afrika Magharibi. Dada yake mdogo, Thelma Ezeamaka pia ni msanii wa watoto nchini Nigeria.  1 
Alilalamika mnamo 2012 wakati wa mahojiano na Showtime Mtu Mashuhuri kwamba watu bado wanamchukulia kama mtoto licha ya kuwa na umri wa miaka 20. Alisema "Nimekuwa nikiigiza tangu nilikuwa na miaka 5, na ingawa nina miaka 20 sasa, watu bado wananiona kama msichana huyo mdogo. Kwa hivyo, nilichukua mapumziko ya miaka miwili kufanya mambo mengine, kupata kukomaa zaidi, na kuchunguza mengine maeneo ya vyombo vya habari. Nilifanya kazi katika jarida la mitindo kwa takriban mwaka mmoja, jarida la FAB. Baada ya hapo nikapumzika kabla ya kuanza kucheza kwenye kipindi cha M-net, The Johnsons. Kwenye Johnsons, mimi hucheza mhusika mchanga sana ambaye kumi na tano ". 5 
Alianza kazi ya uigizaji akiwa na miaka mitano kama mwigizaji wa watoto, ambapo alionekana kwenye filamu ya Nollywood Narrow Escape. Katika sinema hiyo, aliigiza pamoja na mwigizaji maarufu wa Nollywood, Pete Edochie. Halafu mnamo 2000, aliigiza katika filamu mbaya ya kusisimua Mpendwa Mama, ambayo ilimfanya awe maarufu zaidi katika sinema ya Nollywood. Baadaye alishinda tuzo ya Mwigizaji Bora wa Mtoto kwenye Tuzo za Africa Movie Academy kwa jukumu lake katika filamu hiyo.  4   3 
Katika umri wa ujana, alionekana katika sinema kadhaa za nyumbani kama vile; Tamaa Inayowaka, Dorathy Upendo Wangu na Siri za Usiku. Halafu mnamo 2016, alicheza jukumu 'Bolade' katika kipindi cha televisheni cha Kala & Jamal. Wakati huo huo, mnamo 2013, alichaguliwa kwa jukumu la "Princess" katika kipindi cha Runinga cha Shuga. Aliendelea kucheza jukumu hilo hadi 2018, na umaarufu mkubwa. Ameigiza pia katika safu za runinga: Tha Johnson na Shule ya Upili ya Muziki Nigeria.  4  3  Ameteuliwa pia kwa Tuzo ya Mwigizaji wa Nigeria anayeahidi zaidi katika Tuzo za Chaguo za Watazamaji wa Afrika na vile vile ameteuliwa kwa Tuzo ya Sheria Mpya Bora ya Kutazama kwenye Tuzo za Burudani za Watu wa Jiji.  1 
