Karanis , ni eneo ambalo sasa linaitwa Kom Oshim, ulikuwa mji wa kilimo katika Ufalme wa Ptolemaic, na Misri ya Kirumi iliyokuwa katika kona ya kaskazini-mashariki ya Faiyum. Ilikuwa na ukubwa wa takriban hekta 60 na kilele cha idadi ya watu inakadiriwa kuwa watu 4000, ingawa ingeweza kuwa kubwa zaidi ya mara tatu.  1  Karanis ilikuwa mojawapo ya idadi ya miji katika nome ya Arsinoite iliyoanzishwa katika karne ya 3 KK na Ptolemy II Philadephus, na ilidumu hadi karne ya 6 BK. 
Ingawa Karanis ilipungua mwishoni mwa kipindi cha Ptolmaic, katika karne ya 1 KK, mji huo ulipanuka kaskazini wakati Augustus, akiwa ameshinda Misri na pia kutambua uwezo wa kilimo wa Faiyum, aliwatuma wafanyakazi kusafisha mifereji na kurejesha mitaro ambayo ilikuwa imepungua. kurejesha uzalishaji katika eneo hilo.
