Yola Mgogwana  ni mwanaharakati wa hali ya hewa wa Afrika Kusini kutoka Khayelitsha, Cape Town .  1   2 
Harakati za Mgogwana zilianza mwaka wa 2019, akiwa na umri wa miaka kumi na moja tu, baada ya kuwa na wasiwasi kuhusu uchafuzi wa mazingira, hali ya hewa isiyo ya kawaida, na shida ya maji inayokuja nchini mwake.  3  Amekuwa msukumo kwa vijana barani Afrika kuungana naye katika kupigania haki ya hali ya hewa. Pamoja na Kiara Nirghin na Ruby Sampson, amesifiwa kama jibu la Afrika Kusini na mwanaharakati wa hali ya hewa wa Uswidi Greta Thunberg .  4 
Mgogwana ni mwanafunzi katika Shule ya Msingi ya Yolomela huko Khayelitsha, mojawapo ya vitongoji maskini zaidi vya Cape Town.  5   6  Mwalimu wake wa mazingira ni Xoli Fuyani, ambaye ni mshauri na mshiriki mkuu katika kazi yake, na pia ni Mratibu wa Elimu ya Mazingira katika Mradi wa Earthchild, shirika lisilo la faida la Mgogwana.  7 
