Tulsi Gowda ni mwanamazingira kutoka kijiji cha Honnali, Ankola taluk katika jimbo la Karnataka, Uhindi. Mnamo 2021, Serikali ya India ilimtukuza kwa Padma Shri, tuzo ya nne ya juu zaidi ya kiraia nchini. Amepanda zaidi ya miche 30,000 na anatunza vitalu vya Idara ya Misitu. Licha ya kutokuwa na elimu rasmi, ametoa mchango mkubwa katika kuhifadhi mazingira. Kazi yake imeheshimiwa na Serikali ya India na mashirika mbalimbali. Pia anajulikana kama "Encyclopedia of Forest" kwa uwezo wake wa kutambua mti mama wa kila aina ya mti. 
Tulsi Gowda alizaliwa mwaka 1944 katika familia ya kabila la Halakki ndani ya kijiji cha Honnalli, makazi ya mpito kati ya vijijini na mijini ndani ya wilaya ya Uttara Kannada katika jimbo la India la Karnataka. Karnataka ni jimbo la Kusini mwa India linalojulikana kwa maeneo yake maarufu ya utalii wa mazingira kwani lina zaidi ya hifadhi za wanyamapori ishirini na tano na mbuga tano za kitaifa.
Gowda alizaliwa katika familia maskini, na baba yake alikufa akiwa na umri wa miaka 2, na hivyo kumlazimisha kuanza kufanya kazi pamoja na mama yake kama mfanyakazi wa siku katika kitalu cha mitaa mara tu alipokuwa na umri wa kutosha, na kumzuia kupata elimu rasmi. Kutokana na ukosefu wake wa elimu, yeye si mwanamke msomi. Akiwa na umri mdogo aliolewa na ajuza aitwaye Govinde Gowda, lakini hakuna hata mmoja, akiwemo yeye anayejua hasa umri wake ulipoanza, lakini alikadiriwa kuwa na umri wa kati ya miaka 10 hadi 12. Mume wake aliaga dunia alipokuwa na umri wa miaka 50.
Kwenye kitalu, Gowda alikuwa na jukumu la kutunza mbegu ambazo zilipaswa kukuzwa na kuvunwa katika Idara ya Misitu ya Karnataka, na alitunza hasa mbegu ambazo zilikusudiwa kuwa sehemu ya kitalu cha mbegu cha Agasur.  Gowda aliendelea kufanya kazi kwenye kitalu pamoja na mama yake kama mfanyakazi wa kila siku wa mshahara kwa miaka 35 hadi alipopewa nafasi ya kudumu kwa kutambua kazi yake ya uhifadhi na ujuzi wa kina wa botania. Kisha alifanya kazi katika kitalu na wadhifa wake wa kudumu kwa miaka 15 zaidi kabla ya kuamua hatimaye kustaafu akiwa na umri wa miaka 70. Wakati wote katika kitalu hiki, alichangia na kufanya kazi moja kwa moja kusaidia juhudi za upandaji miti na idara ya misitu kwa kutumia ujuzi wake wa kitamaduni wa ardhi ambayo alipata kupitia uzoefu wa kwanza. Hajapanda tu miche ambayo itakua miti inayosaidia dunia kwa ujumla kuishi vyema, pia amefanya kazi sio tu kuzuia wawindaji haramu lakini pia kuzuia uchomaji moto mwingi wa misitu kuharibu wanyamapori.tulsi gowda.
