Hayley Nichole Williams  ni mtunzi na mwimbaji wa muziki wa rock kutoka nchini Marekani. Anafahamika sana kwa kuwa kama mwimbaji kiongozi wa bendi ya rock ya Paramore.
Mwaka wa 2002, akiwa na umri wa miaka 13, Williams alihamia Franklin, Tennessee, kutoka mji wake Meridian, Mississippi, ambako alikutana na wanabendi wenzake Josh Farro na Zack Farro shuleni. 1  2  Muda mfupi baada ya kuwasili, alianza kusomea soma la sauti na wimbo na Brett Manning. Wakati bado akiwa shuleni, alijaribu kujisajili na bendi ya mtaani ya Funk iliyoitwa Factory ambako alikutana Jeremy Davis. Mwaka wa 2005, John Janick, mwanzilishi wa studio Fueled by Ramen, alitia sahihi mkataba nao.
Williams ni mwimbaji mgeni kwa nyimbo kama vile "Fallen" by Death In the Park , "Then Came to Kill" ya Oktoba Fall, "Keep Dreaming Upside Down" ya[[Kuanguka Oktoba, "Tangled Up" ya New Found Glory, na "The Church Channel" ya "Plea" ya [[Say Anything, na "The Few That Remain" ya Set Your Goals, na alionekana katika video muziki ya "Kiss Me" iliyoimbwa na New Found Glory. 3  Mwaka wa 2007, katika kura ya wasomaji wa Kerrang! alimaliza wa pili baada ya Evanescence' s Amy Lee kwa kitengo cha "Mwanamke mrembo kabisa", 4  akaendelea na kushinda nafasi ya kwanza katika kitengo hio hio mwaka mmoja baadaye katika uchaguzi wa 2008. 5  Pia anatokea kama mhusika ambaye anweza kuchezwa kwenye video game Guitar Hero World Tour. Mwezi wa Oktoba tarehe 2, wakati wa ziara ya brand new eyes, ilitangazwa kuwa tarehe za ziara kadhaa zitahairishwa kutokana na Hayley Williams kuambukizwa na laryngitis.
Williams pia alisema kuwa bendi zinazoendeza zaidi ni kama vile Saves the Day mewithoutYou, Slick Shoes, The Chariot, Now Now Every Children, No Doubt, Fireworks, Set Your Goals, Tegan and Sara, New Found Glory, H 2 O, Lemuria, The Swellers|mewithoutYou, Slick Shoes, The Chariot, Now Now Every Children, No Doubt, Fireworks, Set Your Goals, Tegan and Sara, New Found Glory, H 2 O, Lemuria, The Swellers . 6 
Williams ametoa wimbo moja tu wa "Teenagers" akiwa kama msanii wa kujitegemea, ambao ulikuwa moja ya wimbo kwenye filamu ya Jennifer's Body, mwigizaji mkuu akiwa Megan Fox.. Williams alisema kwa hafla nyingi kwamba hana mpango ya kuwa mwimbaji wa kibanafsi. 7 
Kama ilivyoelezwa katika toleo la Septemba Alternative Press # 255, Williams na mwana gitaa wa Paramore Josh Farro walithibitisha kuwa walikuwa wanapendana kwa karibu miaka mitatu kabla ya kuachana mwaka wa 2007. "hatukujua kwamba ingeonekana vibaya" anasema Williams. "Tulikuwa vijana sana, na ilionekana kama ingeweza kuonekana kama mzaha mkubwa" Josh anaongezea. Hatukuwa tunataka bendi ikuwe juu ya mapenzi yangu na Hailey kwasababu  ingekuwa juu ya uhusiano wetu na wala sio muziki. Hupoteza watu kutokana na lengo kuu la kuwa katika bendi.
Williams sasa ana uhusiano wazi na mwanagitaa ma mtunzi mkuu wa bendi ya New Found Glory Chad Gilbert.
Paramore ilianzishwa huko Franklin, Tennessee mwaka wa 2004, na Hayley Williams  sambamba na Josh Farro , Jeremy Davis ]] na [[Zac Farro . Kabla ya kuanzishwa kwa Paramore, wanabendi wengine hawakupendelea Williams awe mwimbaji, lakini kwasababu walikuwa marafiki alianza kutunga nyimbo nao na kisha kuwa mwanabendi. Bendi kimetoa Albamu tatu kwenye studio, All We Know Is Falling, Riot!, Na Brand New Eyes na vile vile live album mbili, na mmoja EP albums. Mwezi Juni 2009, bendi ilimkaribisha Taylor York  kama mwanachama rasmi, ingawa yeye alikuwa tayari alikuwa akicheza na bendi kutoka mwaka wa 2007.
