Ute Elisabeth Finckh-Krämer  ni mwanasiasa wa Ujerumani wa Chama cha Kidemokrasia cha Kijamii . Alikuwa mwanachama wa Bundestag kutoka Oktoba 2013 hadi Oktoba 2017.
Finckh-Krämer alihitimu kutoka  Gymnasium ya Altes  mnamo Mei 1974 na alisoma hisabati na fizikia kidogo katika Chuo Kikuu cha Erlangen-Nuremberg. Katika muhula wa kiangazi wa 1977, alihamia Chuo Kikuu cha Tübingen, ambapo alihitimu mnamo Aprili 1981 na digrii ya hesabu. Mnamo mwaka wa 1986, alipata digrii yake ya udaktari huko Tübingen kwa tasnifu Beiträge zur Wahrscheinlichkeitstheorie auf einer Kingman-Struktur chini ya Herbert Heyer.  1  Alifanya kazi kwa mara ya kwanza kama mhadhiri wa elimu ya watu wazima na zaidi mnamo 1987 kisha akafanya kazi katika Rejesta Kuu ya Ujerumani ya Matatizo ya Kusikia kwa Mtoto kutoka 1994 hadi 2000. Amekuwa mshauri katika Ofisi ya Vyombo vya Habari vya Serikali ya Shirikisho tangu Septemba 2001.
Finckh-Krämer amekuwa akifanya kazi ya kuhasisha Amani tangu enzi zake za wanafunzi, baada ya kushiriki, kwenye mambo mengi uko  Großengstingen kwenye msimu wa joto mwaka 1982 na kushiriki katika kizuizi huko Mutlangen katika msimu wa joto wa 1984. Mnamo 1989, alianzisha Minden / Westphalia na Bund für Soziale Defense . Anafanya kazi na  BSV katika Jukwaa la Mabadiliko ya Migogoro ya Kiraia.
