Jeff Tennyson Quaye , 1  anayejulikana kitaalamu kwa jina lake la kisanii Jay Q, ni mwanamuziki wa Ghana, mtayarishaji wa rekodi, mtendaji mkuu, mhandisi wa sauti, mtunzi wa nyimbo na mpiga kinanda.  2  Yeye ndiye mwanzilishi na Mkurugenzi Mtendaji wa sasa wa Q-Lex Entertainment na Jay-Qlex Recording Studio. Ametayarisha albamu na kusimamia kazi za wanamuziki wengi, ikiwa ni pamoja na Buk Bak, VIP, Castro,  3 Mzbel, Obrafour, Daddy Lumba, Nana Acheampong, Ofori Amponsah, Akosua Agyapong, Obuoba J. A. Adofo, Wulomei, na wengine. Kama mtayarishaji Jay Q anatajwa kuwa mhusika mkuu katika umaarufu wa Hiplife, Highlife na kwaya. Alianzisha Jama  kwenye Hiplife, ambayo ilikuja kusifiwa na kukubalika nchini Ghana, Afrika na Ulimwenguni kote. Mnamo 2003, Jay Q alishinda tuzo ya Mhandisi Bora wa Sauti nchini Ghana. 
Jay Q alizaliwa na kukulia Accra, Ghana, na Jeff Tennyson Quaye  na Miss Comfort Adjin-Tettey. Kanisa lake, Emmanuel Assemblies Of God, lilifadhili masomo yake ya kinanda katika Shule ya muziki Oriental . Baadaye alijiunga na nguvu ya ukombozi na huduma ya mkate ulio hai na kukutana na Fred Kyei Mensah , ambaye alimfundisha programu za muziki na kumtambulisha kurekodi.
katikati hadi mwishoni mwa miaka ya 1990, uzalishaji wake ulianza kupata muda wa maongezi kwenye redio.
Mwishoni mwa miaka ya 90, alifanya kazi na wasanii wengi na aina tofauti za muziki kutoka Hi-life (Paapa Yaw Johnson, Alhaji K. Frimpong, George Jahraa, Obuoba J. A. Adofo, Sibo Brothers, Kaakieku, Pat Thomas, n.k., ),Kwaya (Suzzy na Matt, Jane na Dan, Osuani Afrifa, Andy Frimpong, Mr/Bibi Collins Nyantakyi, kwaya, n.k.), Bendi ya Utamaduni na bendi ya moja kwa moja (Wulomei, Saneko, Adams family, nk.), hiplife (Bukbak , Vip, Exdoe, Oman Hene Pozo, etc.)... Prodyuza zote hizi za Jay Q miaka ya '90 zilikuwa Analojia na zilirekodiwa na kutayarishwa ndani ya Combined House Of Music (CHM), Accra. Mnamo mwaka wa 2000, Teknolojia ilikuwa ikibadilika kwa kasi sana hivi kwamba rekodi za dijiti zilianza kuwa maarufu na kurudisha nyuma rekodi ya analogi kwa hivyo Jay Q alihama kutoka CHM (Studio ya Analogi) ambapo alitumia Cubase na Notator kwenye kompyuta ya Atari hadi Virtual sound Lab (ya Dijitali kamili). studio ya kurekodi) na akapendana na zana za kisasa kwenye apple mac (na hiyo ndiyo anayotumia kwa sasa).
Ilikuwa ni Virtual Studio ambapo Jay Q alifanya majaribio ya kile ambacho kimemfanya kuwa uzushi wa dunia, Jama/Kpanlogo alioutambulisha kwa hiplife na wimbo wa Bukbak "I'm going to come" ambao ulikabiliwa na upinzani mkubwa kwani wakati huo hiplife wengi walikuwa wa nyonga. -ruka na kutofafanuliwa. Vuguvugu hili lilikuja kuwa maarufu na lisiloweza kudhibitiwa (kama vile watayarishaji na wahandisi wengine pia walivyoanzishwa ndani yake, na polepole, watangazaji wa muziki na waandishi wa habari waliona kama ufafanuzi wa kweli wa hi-life. Msingi wa mdundo wa Jama/Kpanlogo ni muunganisho wa ala za kiasili kama hizi. kama vile conga, kengele ya ng'ombe, maracas, kupiga makofi, filimbi, shaba na gitaa, jembe, gome, nk.
Mnamo 2003, aliimba na BukBak kwenye tamasha la muziki la ulimwengu huko Gothenburg , na walirekodi nyimbo kadhaa huko. Hivi karibuni, wanamuziki wa Ghana walio nje ya nchi walianza kuomba huduma zake na mwaka 2006 hadi 2007, alijitokeza mara kadhaa nchini Uingereza na kurekodi wasanii wengi wa Ghana walioishi huko, wakiwemo Yoggi Doggi, Deeba Mama B, Howls of Lords n.k. Waghana nchini Marekani walisikia habari zake. safari za kwenda Uingereza na katika msimu wa joto wa 2007, alifunga safari yake ya kwanza kwenda Amerika kurekodi wanamuziki. Baadaye akawa mhandisi mkazi katika studio za Kingdom , ambazo zilimilikiwa na Chama cha Muziki cha Ghana cha rais wa Chicago Dan Boadi. Wanamuziki walisafiri kutoka sehemu zote za majimbo hadi Chicago na kurekodi na Jay Q. Chama cha wanamuziki cha Ghana cha Chicago  kilimtunuku Jay Q na mwanachama wa heshima wa chama. Mnamo 2011, yeye na rafiki yake Kay Rockks walifungua kampuni ya burudani iitwayo Jay Q Entertainment huko Atlanta Georgia  ambayo inalenga kulea wasanii katika majimbo na kukuza vipaji vyao. Jay Q baada ya kukaa Amerika kwa muda alirudi nyumbani na kununua studio ya hush hush na pamoja na vifaa alivyonunua kutoka majimbo, anafanya kazi katika studio yake ya Q-Lex huko Accra.
ยง
Kufikia 2019, Jay Q hana mtoto. Yeye ni Mkristo anayefanya mazoezi. Vitu anavyopenda ni pamoja na gofu na kutazama sinema.
