Amethyst Amelia Kelly  ni rapa, mwimbaji, mwandishi wa wimbo, mwanamitindo na mkurugenzi wa video ya muziki wa Australia.
Katika umri wa miaka 16, Azalea alihamia Marekani kutafuta kazi ya muziki, akapata kujulikana baada ya kutoa video za muziki wa virusi kwa nyimbo zake "Pussy" na "Times Double" kwenye YouTube.
Azalea alisaini mkataba wa kurekodi na lebo ya rapa wa Marekani T.I muda mfupi baadaye na kutoa kazi yake ya kwanza ya barua,Ignorant Art .
Albamu ya studio ya Azalea,The New Classic , ilifikia kati ya tano ya juu ya chati kadhaa ulimwenguni na ilipokea hakiki mchanganyiko. 
Aliongeza Albamu za Juu za R&B / Albamu za Hip-Hop na kuifanya Azalea kuwa rapa wa kwanza wa kike ambaye si Mmarekani kufikia kilele cha chati.
