Makala hii ina dalili ya kutungwa kwa kutegemea programu ya kompyuta kama "google translation" au "wikimedia special:content translation" bila masahihisho ya kutosha. Watumiaji wanaombwa kuchunguza lugha, viungo na muundo wake tena. Wakiridhika na hali yake wanaweza kuondoa kigezo hiki kinachoonekana kwenye dirisha la kuhariri juu ya matini ya makala kwa alama za } .
Wanawake wa Wall  ni Wayahudi wa jinsia chama msingi katika Israeli ya kuhakikisha haki za wanawake kubeba juu ya mistari ya Torati ya kusoma Taurati na kuleta mavazi ya kidini katika ukuta Maombolezo, pia kuitwa . chama kupanga kikundi cha maombi kike, ambapo baadhi ya wanawake wanazuoni kukutana siku moja kila mwezi wakati wa Rosh Hodesh , Wall, pia inajulikana . anaomba kundi na ni jadi yaliyotolewa na wanawake ambao wanataka kusoma Torati na amevaa kata , tèfilim  na QUIP . Tangu forodha kuwa maendeleo tangu mwaka 1967 na Rabbinate Orthodox katika uhusiano na wanawake, wengi wanakikundi kuteswa mashambulizi na Ultra-Orthodox, na kuwa na hata wamekamatwa na Polisi katika ukuta.
Ukuta wa Magharibi ni moja ya maeneo takatifu Wayahudi. Ilikuwa ni sehemu ya ukuta wa kubakiza Hekalu la Mlimani, ambayo ilikuwa hekalu ya pili ya Yerusalemu kabla ya uharibifu wake na Warumi katika mwaka 70 ya karne ya kwanza. Sasa ni chini ya udhibiti wa Rabbinate Mkuu wa Israeli na usalama ni malipo ya Polisi ya Wall .
Chama cha Wanawake Wall, Wanawake wa Wall, ilianzishwa mwaka Desemba 1988 baada ya Mkutano wa kwanza wa Kimataifa wa Wayahudi Feminist yaliyofanyika katika Yerusalemu. kundi la washiriki 100 walikuwa wamekusanyika Ukuta  kuomba katika sehemu ya ukuta akiba kwa ajili ya wanawake. Kuchukua vazi la sala , phylactery  na quip, kuimba na kusoma kwa sauti Torati, kundi ilikuwa maneno na wanapigwa na watu Ultra-Orthodox.
Tangu wakati huo kundi la wanawake njiani kuja Yerusalemu iliendelea kuomba Ukuta , na ni mara nyingi kushambuliwa na Ultra-Orthodox . Baada ya tukio vurugu katika nguvu ambayo Haredim wanaume walikuwa kutupa viti juu ya sehemu ya wanawake, Wanawake wa Chama cha Ukuta walipinga serikali ya Israel, lakini serikali ilikataa mahitaji ya kundi na kupitishwa orodha ya makatazo macho kama kupiga marufuku wanawake kuomba katika vikundi, kucheza roll katika Torati na kubeba joho ya maombi . Wanawake wa Ukuta wa kuamini kwamba roll ya Torati haiwezi kuwa mchafu kama kumgusa mwanamke  Kisha baada ya mashambulizi ya nguvu na watu. Haredim    ya mpango wa ushirikiano tena ili kupata haki ya kuandaa sala kwa Wall  na kujibu msimamo wa Serikali ya Israeli Tofauti za kidini walikuwa wakiongozwa na uamuzi wa Mahakama Kuu ya Israel na idadi ya. mijadala katika bunge . Tarehe 22 Mei, 2002, Mahakama Kuu ya Israeli aliamua kwamba ilikuwa kabisa kisheria kwa ajili ya Wanawake wa Wall, unaweza kuandaa makundi ya maombi na kusoma kwa Torati katika sehemu ya ukuta akiba kwa ajili ya wanawake. Siku nne baadaye, vyama Ultra-Orthodox, mmoja wa chama XAS, walianzisha miswada kadhaa ya kubatilisha uamuzi wa Mahakama Kuu ya Israeli, na muswada wito kwa kosa la jinai kwa wanawake ukweli kwamba Ukuta wa Magharibi kuomba katika kosa mashirika yasiyo ya jadi penable kwa adhabu ya hadi miaka saba kwa haraka.  Ingawa muswada alishindwa kuwa kupitishwa na bunge , Mahakama ya Kuu upya uamuzi wake wa kwanza. Aprili 6 ya mwaka 2003, Mahakama Kuu alibadilisha uamuzi wake na kura tano hadi nne, kushikilia uamuzi wa serikali ya Israel ya kupiga marufuku Wanawake wa Wall, kusoma Torati au kuendelea vazi la sala , na phylactery  Ukuta wa Kilio, kuzingatia ni tishio kwa utaratibu na usalama  wakati huo huo, Mahakama Kuu aliuliza pendekezo la serikali mahali tofauti, pia inajulikana kama Arch Robinson kama tovuti mbadala ambapo Wanawake wa Ukuta wa unaweza echo.  
Wanachama kadhaa wa kundi la kutetea wanawake wamekamatwa na Wanawake wa vitendo Ukuta kwamba walikuwa uliofanywa baada ya uamuzi wa Mahakama Kuu. Frenkel Nofrat alikamatwa kwa ajili ya kufanya blanketi ya maombi  na umeleta silaha Torati Novemba 2009.  Haikuwa mkali, lakini ilikuwa marufuku kutoka yoyote ziara ya Wall  kwa wiki mbili. mtu kuwajibika kwa chama, Anat Hoffman, alikuwa maswali na polisi katika Januari 2010, ungekuwa kuchukua sampuli ya alama za vidole vyao, na kutishiwa na kutuhumiwa kuwa na nia na uhalifu kwa ushiriki wao katika matukio ya Chama cha Wanawake wa Wall, ambao ulifanyika katika Desemba 2009.  Tarehe 12 Julai 2010, Hoffman alikamatwa kwa ajili ya kubeba silaha kutoka kitabu Torati. alipigwa faini ILS 5000 na kukataza inakaribia Ukuta  kwa mwezi. 
Chama cha Wanawake wa Ukuta wa wanataka kuomba Ukuta  katika mashirika yasiyo ya jadi inatoa msimamo wake katika suala la haki ya usawa wa wanawake na haki ya uhuru wa dini. Lengo lake ni iliyotolewa katika tovuti yake kwenye mtandao.  "Sisi ni nia ya kuelimisha umma kuhusu wanawake wa Kiyahudi na ramifications ya kijamii, kisiasa na kiwango cha juu binafsi na ukandamizaji wa haki za wanawake kuomba kama kundi sisi ni katika patakatifu Kuhusu sheria na jamii zilizowekwa kimya, hadharani na kwa makusudi kwa wanawake ambao wanataka kuomba., ni ukiukaji wa haki zetu wenyewe kwa wenyewe, haki zetu za binadamu na uhuru wetu wa dini. Elimu ni ufunguo wa sheria ya kubadilisha na maisha yetu Kila mara sisi kukusanya kuomba, na kuruhusu na kuhamasisha wanawake kujiunga na Wayahudi kwa uhuru, kulingana na mapenzi yake mwenyewe.. kuweka yetu mbele ya harakati kwa ajili ya wingi wa dini katika Israeli, na matumaini ya kuhamasisha na kuwawezesha wanawake duniani kote kupata sauti zao wenyewe. "
Moja ya sababu ya upinzani wa Haredim dhidi ya Wanawake kundi la Wall ni imani kwamba Wanawake Ukuta wa Magharibi ni motisha kwa sababu za kisiasa, si ya kidini, badala ya haja kweli ya kuomba  Mwalimu. Moshe Feinstein, msomi Talmud na mtaalam wa sheria za Kiyahudi, aliamua kwamba sala vikundi vya wanawake wanaruhusiwa tu wakati motisha ni kuchukuliwa wanazuoni waaminifu, na si kusukumwa na haki za wanawake.
Marabi Dov Frimer na Arye, wapinzani Haredim, aliamua kwamba sala ya wanawake katika kundi si sambamba na sheria ya Kiyahudi. Kwa mujibu wa Rabbi Avi Shafer, Chama cha Wanawake wa Ukuta pia hakutii maelekezo ya Mwalimu Wall na Rabbinate Mkuu wa Israeli. 
Mbali na upinzani wake wa Chama cha Wanawake wa Ukuta wa Kilio, jamii ni ultraorthodox dhidi ya wanawake kuimba mbele ya watu, kusoma kwa Torati na wanawake, na ukweli kwamba Wanawake wanaweza kuchukua semina na Tefilim kwa sababu haya ni mavazi ya nguo jadi kutumika na wanaume katika Orthodox Judaism.  wote wa vitendo hivi wamekuwa marufuku na mamlaka ya dini ya Haredim Ultra-Orthodox.
Fedha
Ieixivà
Hanukkah
Purimu
Rosh ha-Xana
Tanakh
Talmud
Yom Kippur
↑ : Wanawake wa Wall, Sarah Szymkowicz, Wayahudi Virtual Maktaba.
↑  "kwenye Ukuta wa Kuomboleza" Phyllis Chesler; Masuala Magazine; automne 1997.
↑ : Viti Kutupwa saa Wanawake wa Ukuta
↑  Video kurekodi ya Kuwa kutupwa viti katika Wanawake wa ukuta.
↑ : Wanawake wa Wall, Sarah Szymkowicz, Wayahudi Virtual Maktaba.
↑ : Israel Mahakama Kuu ya Anakanusha Wanawake Haki Ombeni kwenye Ukuta wa Magharibi, FindLaw, 23 avril 2003]
↑ : ya maombi ya wanawake ukuta katika Mahakama ya Tawala Baada ya chaguzi uzito, Wayahudi Telegraph Agency, 6 avril 2003.
↑  "Wanawake wa Wail Ukuta Zaidi ya Sala ya Tovuti Mpya", le Yerusalemu Post, Oktoba 31, 2003]
↑  Polisi katika kukamatwa Wanawake wa kiongozi Ukuta kwa ajili ya kuomba na Torati kitabu]
↑ : Wanawake ya Kiongozi Ukuta kuhojiwa na Polisi
↑  APolice kukamatwa Wanawake wa kiongozi Ukuta kwa ajili ya kuomba na Torati kitabu]
↑ : Mission Statement, Site ya Wanawake wa Ukuta
↑ : Trojan Horse kwenye Ukuta wa Magharibi
↑ :. Trojan Horse kwenye Ukuta wa Magharibi;
↑ 15.0 15.1 : Maombi ya Wanawake Huduma Nadharia na mazoezi, Mila, 1998.
