Nekhel  ni mji mkuu wa Manispaa ya Nekhel ya Gavana wa Sinai Kaskazini, Sinai, Misri . Iko katikati ya Rasi ya Sinai kwenye mpaka wa kusini wa Gavana wa Sinai Kaskazini na Gavana wa Sinai Kusini . Iko kwenye ukingo wa Milima ya El Tih na vilima kwenye mwinuko wa 420.6 m  . Kuratibu za jiji ni 29°54'N; 33°45'E. Mji wa Nekhel umegawanywa katika Markzes 10  : Ras Naqb, Contilla, Sedr Elhitan, Tamd, Bir Grid, Khafga, Boruk, Netila, Ein Twibah na Assalam .
Enzi ya Farao
Nekhel daima ilikuwa sehemu ya Milki ya Misri katika historia na ilikuwa sehemu ya jimbo la "Du Mafkat" katika Misri ya Kale . Nekhel ulikuwa mji mkuu wa kale wa mkoa wote wa Sinai wa Misri, shukrani kwa eneo lake bora la kimkakati katikati mwa peninsula. Katika karne ya 16 KK, Mafarao wa Misri walijenga njia ya Shuri kuvuka Sinai hadi Beer- sheba na kwenda Yerusalemu . Eneo hilo liliipatia Milki ya Misri madini, zumaridi, dhahabu na shaba, na magofu yaliyohifadhiwa vizuri ya migodi na mahekalu yamechimbwa huko.
Enzi ya Kiislamu
Kwa kuwa iko kwenye Njia mpya ya Hajj, Nekhel ilipata umuhimu zaidi. Mbali na jukumu lake la hapo awali kama mji mkuu wa kimkakati wa ngome ya Sinai. Kwa hiyo, jiji hilo likawa kivutio kikuu cha mapumziko na biashara kwa Waislamu waliopitia Njia ya Hajj wakati wa msimu wa Hijja kutoka Afrika nzima na Misri kuelekea Makka kwa ajili ya kuhiji.
Enzi ya Ayubi na Memluki
Wakati wa utawala wa Kiislamu wa Ukhalifa wa Ayubi na Mamluks kwa zamu. Masultani kadhaa walijenga ngome na majumba huko Nekhel ili kuilinda Misri kutokana na Vita vya Msalaba vya Mashariki ya Kati na Bahari ya Shamu . Nekhel ilichukua jukumu kubwa kama kituo chenye ushawishi cha kijeshi cha Jeshi la Misri wakati wa Enzi za Kati katika kushinda Vita vya Msalaba na kuachilia majimbo mengi ya Ukhalifa wa Kiislamu .
