Paul Hanmer  ni mpiga kinanda wa  muziki wa jazz wa nchini Afrika Kusini. 1 
Alipokuwa mtoto alisoma piano. Alisomea katika Chuo Kikuu cha Cape Two kwa miaka miwili kabla ya kuanza kazi ya muziki na mpiga gitaa Paul Petersen.  2  Mnamo miaka ya 1980 alianzisha bendi akiwa na Peter Sklair na Ian Herman huko Johannesburg.  2  Katika miaka ya 1990 alikuwa mwanachama wa Bendi ya Cool Friction iliyoongozwa na Tony Cox . Albamu yake ya kwanza, Trains to Taung, ilitolewa na Sheer Sound mwaka 1997.  2  
