Hotuba ya Vladimir Putin, Munich 2007 ilitolewa na Rais wa Urusi Vladimir Putin nchini Ujerumani tarehe 10 Februari 2007 katika Mkutano wa Usalama wa Munich. Hotuba hiyo ilionyesha mambo muhimu ya siasa za baadaye za Urusi zinazoendeshwa na Putin. 1  2  3  4 
Putin alikosoa kile alichokiita utawala wa ukiritimba wa Merika katika uhusiano wa kimataifa na "utumiaji wake wa nguvu usiodhibitiwa katika uhusiano wa kimataifa". Hotuba hiyo ilikuja kujulikana, haswa nchini Urusi, kama hotuba ya Munich. Alisema matokeo ya utawala huo ni kwamba, 5  hakuna anayejisikia salama! Kwa sababu hakuna anayeweza kuhisi kwamba sheria za kimataifa ni kama ukuta wa mawe ambao utawalinda. Bila shaka sera kama hiyo huchochea mbio za silaha.Putin alinukuu hotuba ya 1990 ya Manfred Wörner kuunga mkono msimamo wake kwamba NATO iliahidi kutopanua wigo wake zaid kwa kuongeza nchi mpya za Ulaya Mashariki: 5  6  alisema wakati huo: "ukweli kwamba tuko tayari kutoweka jeshi la NATO nje ya eneo la Ujerumani unaipa Umoja wa Kisovieti hakikisho thabiti la usalama." Dhamana hizi ziko wapi?Ingawa NATO ilikuwa bado mwaka mmoja kabla ya kuzialika Ukraine na Georgia kuwa nchi wanachama wa NATO mnamo 2008, Putin alisisitiza jinsi Urusi iliona upanuzi wa mashariki kama tishio:Nadhani ni dhahiri kwamba upanuzi wa NATO hauna uhusiano wowote na kisasa cha Muungano yenyewe au na kuhakikisha usalama katika Ulaya. Kinyume chake, inawakilisha uchochezi mkubwa unaopunguza kiwango cha kuaminiana. Na tuna haki ya kuuliza: upanuzi huu unakusudiwa dhidi ya nani?Putin pia alipinga hadharani mipango ya ngao ya kombora ya Marekani barani Ulaya, na aliwasilisha pendekezo la kupinga tarehe 7 Juni 2007 kwa Rais George W. Bush  ambalo lilikataliwa. 7  Urusi ilisitisha ushiriki wake katika Mkataba wa Vikosi vya Wanajeshi vya Kawaida barani Ulaya mnamo Desemba 11, 2007 kwa sababu:Miaka saba imepita na ni nchi nne pekee ndo zimeidhinisha hati hii, ikijumuishwa Shirikisho la Urusi. 5 Kwa kujibu, katibu wa zamani wa NATO, Jaap de Hoop Scheffer aliiita, "inavunja moyo na haina msaada." 8  Maafisa wa Urusi na Marekani, hata hivyo, walikanusha wazo la Vita Baridi mpya. 9 
Taasisi ya Masuala ya Kimataifa ya Poland imeelezea nukuu ya Putin kutoka kwa hotuba ya Manfred Wörner kuwa haina muktadha unaofaa, ikisema kwamba hotuba ya Wörner "kwa kweli, ilihusu tu kutotumwa kwa vikosi vya NATO kwenye eneo la Ujerumani Mashariki baada ya kuunganishwa tena."  6 
Katika kuelekea na kufuatia kuzinduliwa kwa uvamizi wa Urusi wa 2022 nchini Ukraini, hotuba hiyo ilipitiwa upya, na baadhi ya watoa maoni wakihoji kuwa ni wakati wa kufichua nia ya baadaye ya Putin. 10  11  12  13  Kulingana na Andrew A. Michta, viongozi wa nchi za Magharibi walishindwa katika mwaka wa 2007 kutambua hotuba hiyo "ilifikia tangazo la vita dhidi ya Magharibi." 14  Ikionya kwamba Urusi iliona upanuzi wa NATO upande wa mashariki kama tishio kwa usalama wa kitaifa lake.
Baadaye Putin alitoa hotuba nyingine ambazo ziliitwa 15  ufuatiliaji wa hotuba ya Munich. Hizi ni pamoja na:
