.
Kennet ni mto wa kusini mwa Uingereza, na tawimto la Mto Thames. Upande wa chini wa mto huu hutumika na vyombo vya maji na hujulikana kama  Kennet Navigation,  ambapo, pamoja na Avon Navigation, Kennet,  mtaro wa Avon na  Thames, huunganisha miji ya Bristol na London. Wilaya ya zamani ya  serikali za mitaa katika  Kennet Wiltshire iliitwa nyuma ya mto huu.
Mto Kennet unajulikana kama eneo la Kisayansi  kutoka kariu na vyanzo vyake magharibi ya Marlborough hadi Woolhampton. Sababu msingi ni kuwa una aina ya mimea ya nadra
na wanyama wa pekee kwa chaki. 1 
Kimoja kati ya vyanzo vya mto Kennet ni Swallowhead, karibu na Silbury Hill katika kata ya Wiltshire, na kingine ni mkusanyo wa mito midogo Kaskazini ya Avebury karibu na vijiji vya Uffcott Broad Hinton ambayo hupitia Avebury  kusini na kujiunga  na maji kutoka Swallowhead .
Kutoka huko mto unapita Marlborough, Hungerford na Newbury kabla ya kupita  Thames juu ya Sonning Lockkatika Masomo katika berkshire.
Fika za juu za mto Kennet hutumikiwa na mito miwili midogo. Mto Ogu hujiunga na Kennet katika Marlborough na Mto Dun ambao inaingia katika Hungerford. Vyanzo vikuu vya mto Kennet chini ya Marlborough ni Mto Lambourn, Mto Enborne na Foudry Brook. Kwa maili sita magharibi wa, na kupitia Reading, Kennet inaunga mkono mtaro  unaojulikana kama Holy Brook, ambao uliungwa hpo awali na maji ya kinu ya Reading Abbey.
Mto Kennet hupitika kuanzia makutano yake na Thames karibu Reading, kupanda hadi Newbury ambapo inajiunga na Kennet na Avon .
Maili ya kwanza ya mto huu, kwanzia mdomo wa Kennet hadi High Bridge katika Reading, umekuwa ukipitika tangu karne ya 13, na kuwasaisia watu wa mjini na Reading Abbey. Hapo awali eneo hili lilikuwa chini ya udhibiti wa Abbey; leo, pamoja na Blake Lock, limesimamiwa na Shirika la Mazingira kama sehemu ya mto Thames.
Kutoka High Bridge kupitia Newbury, mto huu uliweza kuundwa njia kati ya 1718 na 1723 chini ya usimamizi wa mhandisi Yohana Hore kutoka Newbury. Inayojulikana kama Kennet Navigation, eneo hili la mto husimamiwa na British Waterways kama sehemu ya Kennet na mtaro wa Avon.
Zamani ilikuwa inajulikana kama "Cunnit". Mwanahistoria Michael Dames hudai jina hili huhusiana na "cunt", ingawa asili yake ni ya makazi ya Cunetio ya Kirumi .  2  3 
Kufuatia wazo hili, linaweza kuhusiana na "Cynetes", watu wa zamani sana.
Coordinates: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude51°28′N 0°58′W  /  51.467°N 0.967°W  / 51.467; -0.967
Usitaje majina ya madiwani na viongozi au maafisa wengine wa sasa maana wanabadilika haraka mno.
