Kristina Richter  ni mchezaji wa zamani wa mpira wa mkono kutoka Ujerumani Mashariki ambaye alishiriki katika Michezo ya Olimpiki ya Majira ya Joto ya mwaka 1976 na Michezo ya Olimpiki ya Majira ya Joto ya mwaka 1980. 1  Mwaka 1976 alishinda medali ya fedha na timu ya Ujerumani Mashariki. Alicheza mechi tano na kufunga magoli 27.
Miaka minne baadaye alishinda medali ya shaba akiwa mwanachama wa timu ya Ujerumani Mashariki. Alicheza mechi tano na kufunga magoli 19. Mwezi Julai 2016, aliteuliwa kuingia kwenye Ukumbi wa Sifa wa Michezo wa Ujerumani. 2 
