Makala hii ina dalili ya kutungwa kwa kutegemea programu ya kompyuta kama "google translation" au "wikimedia special:content translation" bila masahihisho ya kutosha. Watumiaji wanaombwa kuchunguza lugha, viungo na muundo wake tena. Wakiridhika na hali yake wanaweza kuondoa kigezo hiki kinachoonekana kwenye dirisha la kuhariri juu ya matini ya makala kwa alama za } .
upenyezi ya ubongo,  pia inajulikana kama 'obliteration sisteni  ,'  ni jeraha la upande athari za juu shinikizo ndani ya ubongo ambapo ubongo unahama kutoka katika sehemu yake ya kawaida hususani ubongo katika fuvu la kichwa. Ubongo huweza kuhama na miundo vile kama falksi ya ubongo, tentoriumu serebeli, na hata kwa njia ya tundu liitwalo forameni magnamu katika mwisho wa kitako cha fuvu la kichwa . kujipenyeza kwa ubongo husababishwa na mambo kadhaa ambayo husababisha athari ya molekuli na kuongeza shinikizo ndani ya ubongo : ambayo inajumuishakiwewe,kuumia ubongo, kiharusi, au kusababisha uvimbe kwenye ubongo.  Kwa sababu kupenyeza kwa ubongo kunaweka shinikizo kubwa katika sehemu ya ubongo na hivyo kupunguza mzunguko wa damu katika sehemu mbalimbali ya ubongo, mara nyingi hii ina madhara kwa mwili. Kwa hiyo, hatua madhubuti zinachukuliwa katika hospitalini ili kuzuia hali ili kupunguza shinikizo la ndani ya fuu la kichwa. kujipenyeza kwa ubongo pia kunaweza pia kutokea vilevile pasipo ongezeko la ICP kwa mfano wakati hematomas umetendeka kwa mpaka katika sehemu moja ya ubongo. 
[[File:Brain herniation types-2.svg|right|thumb|250px|Aina ya ubongo Hitilafu ya kutaja: Invalid <ref> tag; invalid names, e.g. too many
Katika mpenyezo wa ankal,pamoja aina nyingine  za mpenyezo wa transtentorial, sehemu ya ndani kabisa ya  tundu la panja , anka, inawezekana ikasukumwa kiasi kwamba ikahamia kwenye tentoriamu na ikaweka shinikizo kwenye shina la ubongo hasa huonekana sana kwenye ubongokati.  1  tentoriamu ni muundo wa ndani ya fuvu la kichwaambayo inaundwa na utando wa ubongo rusu inayoitwa dura. Tishu zinaweza kuwa zimekwanguliwa kutoka kwenye tabaka la juu la ubongo katika mchakato uitwao ubambuaji.  2 
Ankla inaweza ikaukandamiza neva ya tatu ya fuvu, ambao unaweza kuathiri parasimpathetiki kwenye jicho la upande ambao mshipa wake ume athirika na, kusababisha athari kwenye mboni ya jicho ambalo limeathiriwa na kutanuka kwa misuli ya jicho na kushindwa kujikunja katika kukabiliana na mwanga kama inavyolipasa. mboni ya jicho / inapo tanuka mara nyingi huendelea na utafiti unaonyesha baadaye kwenye neva ya fuvu  hukandamizwa , ambayo husababisha jicho kuhama sehemu yake kwenda "chini na nje" kutokana na upungufu wamzunguko wa damu kwenye misuli ya jicho isipokuwa kwa msuli uitwao misuli ya kando ya rekta  na msuli uitwao mkuu wa mshazari. Dalili za kutokea kwa mtiririko huu kwa sababu ya kipekee parasimpathetiki unyuzi unao ungania jicho na ubongo upo karibu, hivyo, huwa wa kwanza kwa kukandamizwa.
Mkandamizo wa upande mmoja kwenye ateri ya nyuma ya ubongo itasababisha ukosefu wa mzunguko wa damu kwa upande mmoja wa ubongo unao husika na kuona na pande zote zilizounganishwa na macho na kusababisha kutoona vizuri katika macho yote .
Utafiti mwingine muhimu ni ishara isiyo halisi ,  ambayo huitwa Kernohan ya mkatowa umbo la kitu, ambayo hutokana na kukandamizwa kwa pandezote mbili za ubongo krusi ambazo zinajumuisha uti wa kotesksi inayoshuka na kiunga-bongo. Hii husababisha  unyonge kwa sababu uti wa kotesksi mfumo wa viungo vya mwili huwa mara nyingi zinaunganisha misuli zinazoyofanya mikunjo, kunyooka kwa mguu pia huweza kuonekana. Pamoja na shinikizo kuongeza na kuendelea kwa mpenyezo kutakuwa uharibifu wa shina la ubongo kusababisha kuvilia kwa damu kutoa mkojo   katika wastani na paramedian maeneo ya mesencephaloni na ponisi. kuchanika kwa tezi  inasababisha mstari ama kuvunja umbo la hemoraji uharibifu au usumbufu wa shina la ubongo inaweza kusababisha ubambuaji wa mkao,uharibifu wa kituo cha kupumua ,huzuni na kusababisha kifo. Uwezekano mwingine unaotokana na shina la ubongo kuharibiwa ni kama uchovu, kiwango cha upigaji wa moyo polepole, na mpanuko wa mboni.  2  mpenyezo wa ankla huweza kuendelea na kuwa mpenyezo wa kati.  3 
Katika mpenyezo huu wa kati,   ubongo wa mbele na sehemu ya tundu la panja ya pande zote mbili za ubongo wa mbele,unakandamizwa kupitia mkato wa umbo la kitu iliyopo katika tentoriamu serebeli.  1   4  Mpenyezo wa kati unaweza kutokea wakati ubongo umesogea  upande wa juu au chini katika tentoriamu itwayo mpenyezo wa kupanda na mpenyezo wakushuka na wakupanda katika mtiririko huo, hata hivyo mpenyezo wa kushuka hujitokeza zaidi ya kawaida.  5  Mpenyezo wa kushuka unaweza kunyoosha matawi ya ateri basila ya , kusababisha athari kama vile kuchanika na kutokwa na damu, unaojulikana kama duretic hemoraji. Matokeo yake ni hatari mno.  4  "Radiographically",  kushuka ni sifa ya obliteration ya suprasellar sisteni kutoka tundu la panja la mpenyezo  katika tentoriamu la kitundu kwa compression kuhusishwa katika ubongo. Mpenyezo kwenda juu, kwa upande mwingine, unaweza kuwa na sifa "radiographically" obliteration ya sisteni ya "quadrigeminal". Ndani ya fuu la kichwa la dalili ya ugonjwa wa mskumo wa damu imekuwa inajulikana kwa igizi kwenda chini "transtentorial herniation".
Katika singulamu au mpenyezo wa , aina ya kawaida, yaliyomo sehemu ya tundu la mbele ni scraped chini ya sehemu ya falx cerebri, ya Skubi dura saa ya juu ya kichwa kati ya pande mbili za ubongo.   mpenyezo wa singulate unaweza kusababishwa wakati upande mmoja wa ubongo ukiwa umetanuka na inasukuma ncha ya singulate gyrus na falksi ya ubongo.  3  Hii haiweki shinikizo kubwa juu ya shingo la ubongo kama aina nyingine ya upenyezi, lakini inaweza kuingiliana na mishipa ya damu katika tundu la fupa la paji ambayo ipo karibu na tovuti ya , au inaweza kusababisha mwendelezo wa mpenyezo kuu.  1  Kuingiliwa na usambazaji wa damu kunaweza kusababisha ongezeko la hatari katika ICP ambayo inaweza kusababisha hatari aina zaidi ya upenyezi.  6  Dalili kwa upenyezi singulamu ni vizuri hufafanuliwa.  6  Kawaida kutokea kwa kuongeza upenyezi wa ankla, singulamu ya upenyezi  inaweza sasa na mkao ambayo si ya kawaida na kukosa fahamu.  3  upenyezi wa singulamu ni mara nyingi kuamini kuwa mtangulizi na aina nyingine ya upenyezi.  6 
Katika upenyezo wa "transcalvarial",  ubongo kubana kupitia fracture au  katika tovuti ya kichwa.  3  Pia huitwa "nje upenyezi", aina hii ya herniation yanaweza kutokea wakati upasuaji wa fuvu, upasuaji ambao flapi ya fuvu unaondolewa , kuzuia kipande cha fuvu kubadilishwa.  5 
Kuongezeka kwa shinikizo katika nyuma fossa unaweza kusababisha serebelamu kutoa hoja juu kupitia tentorial ufunguzi katika zaidi,  au upenyezi wa selebramu.   1  {ubongokati{/0} ni msukumo kwa tentoriamu wa mkato wa umbo la kitu. Hii pia inasukuma ubongokati chini.
Katika upenzi wa findo,  pia hujulikana kushuka upenyezi wa selebramu,   3  au "coning", na tonsils cerebellar larhoja kushuka kwa forameni magnamu ya uwezekano wa kusababishashina la ubongo unafinyika  chini na juu ya kizazi la uti la mgongo kama kupita forameni magnamu.  1  Kuongezeka kwa shinikizo shina la ubongo unaweza kusababisha utendakazi mbaya ya vituo katika ubongo kuwajibika kwa kudhibiti upumuaji na ugonjwa wa moyo kufanya kazi.
upenyezi wa findo ya serebelamu pia anajulikana kama "Chiari Malformation" , au awali ya "Arnold Chiari Malformation2" . Kuna aina tatu za angalau "Chiari malformation" kwamba ni kutambuliwa sana, na kuwakilisha taratibu sana na magonjwa mbalimbali pamoja na dalili tofauti na prognosi. mazingira haya yanaweza kupatikana kwa wagonjwa na dalili kama kutafuta ni muafaka, au inaweza kuwa hivyo kali kama  ina kutishia maisha. Hali hii ni sasa kuwa mara kwa mara kwa matibabu zaidi "radiologists" , kama wagonjwa zaidi kunyang MRI maandishi ya vichwa vyao. selebramu ektopia ni muda kutumiwa na radiologists kuelezea findo ya selebramu kwamba ni "Asili ya uongo" lakini si kufikia vigezo "radiographic" kwa ufafanuzi kama . Sasa kukubaliwa "radiographic" ufafanuzi kwa  ni kwamba findo ya selebramu angalau 5mm uongo chini ya kiwango cha foremeni magnamu. Baadhi ya matabibu na taarifa kwamba baadhi ya wagonjwa kuonekana kwa uzoefu dalili thabiti na ulemavu wa Chiari bila ushahidi radiographic ya findo ya upenyezi. Wakati mwingine wagonjwa hawa ni kama ilivyoelezwa kuwa na 'Chiari  0'.
Kuna sababu nyingi watuhumiwa wa findo wa upenyezi ikiwa ni pamoja na: kamba uti wa mgongo ukifungwa  au siri iliyoshikana terminale uzi ; ulipungua au hitilafu fossa nyuma  na wala siyo kutoa nafasi ya kutosha kwa ajili ya selebramu; kukusanyika kwa maji ndani ya kichwa au isiyo ys kawaida CSF kiasi kusukuma findo ya nje. ugonjwa wa tishu unganifu, kama vile {0ugonjwa wa Ehler-danlos,{/0} inaweza kuhusishwa.
Kwa tathmini ya zaidi ya findo ya upenyezi, masomo kati yake CINE ni kutumika. Aina hii ya MRI haionyeshi mtiririko wa CSF saa pamoja na cranio-ya kizazi. Kwa watu kupitia dalili na ndogo upenyezi inaonekana, hasa kama dalili ni bora katika nafasi kimgongo na mbaya zaidi juu ya msimamo / wema, na wema MRI inaweza kuwa na manufaa.  7 
upenyezi wa ubongo mara nyingi inatoa kwa mkao ambao si wa kawida0}  7  na nafasi ya tabia ya viungo ya dalili ya ubongo uharibifu mkubwa. Wagonjwa hawa kuwa na kiwango cha chinichini ya fahamu, na "Glasgow Score" ya kukosa fahamu ya 3-5.  7  Moja au wanafunzi wote wanaweza panukana kushindwa mbano katika kukabiliana na mwanga.  7  Kutapika pia kutokea kutokana na kufinyika wa kituo cha kutapika katika medula oblongata ya.
[[File:Brain injury with herniation MRI.jpg|thumb|right|MRI kuonyesha uharibifu kutokana na upenyezi. mgonjwa huu umebadilisha kushoto na ulemavu mabaki ikiwa ni pamoja na kuwashirikisha harakati na hotuba Hitilafu ya kutaja: Closing </ref> missing for <ref> tag mgonjwa huweza kuwa aliyepooza tarehe hiyo upande wa kama lesion kusababisha athari ya mvuke, au uharibifu wa sehemu ya ubongo unaosababishwa na upenyezi inaweza kusababisha kupooza upande kinyume kidonda   4  Uharibifu wa ubongokati, ambayo ina mtandao ilyo wavu inleda  fahamu mapenzi kuleta kukosa fahamu.  4  Uharibifu wa moyo-upumuaji vituo katika medula oblongata mapenzi kusababisha kupumua na ugonjwa wa moyo kukamatwa.  4  uchunguzi unaendelea sasa ni kuhusu matumizi ya mawakala neuroprotective wakati wa kipindi cha muda mrefu baada ya kiwewe ya ubongo kuhisi kupita kiasi yanayohusiana na dalili za ugonjwa.
M: CNS
anat/phys/devp
noco/cong/tumr, sysi/epon, injr
proc, drug
M: CNS
anat/phys/devp
noco/cong/tumr, sysi/epon, injr
proc, drug
M: PNS
anat/phys/devp/prot/nttr/nttm/ntrp
noco/auto/cong/tumr, sysi/epon, injr
proc, drug
