Oburu Ngona Odinga  ni mwanachama wa Kenya wa Bunge la Afrika Mashariki, lenye makao yake Arusha Tanzania. Alikuwa waziri wa fedha katika serikali ya Muungano wa Grand 2008 na Mbunge wa zamani wa Kenya.
Oburu ni kutoka kwa familia inayojulikana ya Odinga. Ndugu yake Raila Odinga alikuwa wa pili katika uchaguzi wa Rais wa Desemba 2007, Machi 2013 na Agosti 2017. Babake marehemu Jaramogi Oginga Odinga alikuwa mwanasiasa mashuhuri wakati wa uhuru, akihudumu kama makamu wa kwanza wa rais wa Kenya.  1  Alikuwa mbunge aliyechaguliwa kutoka Jimbo la Bondo. Dada yake Ruth Odinga ndiye Naibu Gavana wa zamani wa Kisumu ambaye alihudumu kutoka 2013-2017.
Mnamo 11 Desemba 2017, Oburu aliidhinishwa na baraza la seneti kuwakilisha Kenya katika EALA.
