Michael Bell ni mwanasosholojia wa Amerika, mwandishi, na mwanamuziki. Hivi sasa ni Profesa wa Mafanikio Makuu ya Vilas wa Jamii na Sosholojia ya Mazingira katika Chuo Kikuu cha Wisconsin-Madison, ambapo yeye ni Mwenyekiti wa Idara ya Jamii na Sosholojia ya Mazingira. Kwa kuongezea, Bell aliwahi kuwa Mkurugenzi wa Kituo cha UW-Madison cha Mifumo Jumuishi ya Kilimo  kutoka 2011 hadi 2019. Iliundwa mwaka wa 1989, CIAS ni kituo cha utafiti kwa programu za kilimo endelevu ambazo hujibu mahitaji ya wakulima na wananchi.  1 
Bell anajulikana zaidi kwa kazi yake ya kukuza mbinu ya mazungumzo ya sosholojia na sosholojia ya mazingira . Kazi yake kuu ya hivi karibuni zaidi ni Jiji la Mema: Asili, Dini, na Utafutaji wa Kale wa Kilicho Sawa  ambayo inafuatilia mvutano kati ya mila za kipagani na za ubepari za asili na dini ambazo ziliibuka na kuongezeka kwa miji na himaya. . Yeye pia ni mwandishi wa Childerley: Nature and Morality in a Country Village, ambayo ilishinda Tuzo la Kitabu Bora la 1995  2  katika Sosholojia ya Utamaduni kutoka Jumuiya ya Kisosholojia ya Marekani, na ya Kilimo kwa ajili yetu sote: Kilimo kwa Vitendo na Kilimo cha Uendelevu, ambayo ilishinda tuzo ya Kichwa Bora cha Kiakademia  3  kutoka kwa Jumuiya ya Maktaba ya Marekani . Bell vile vile ni mwandishi mkuu wa Mwaliko kwa Sosholojia ya Mazingira, kitabu cha kiada sasa katika toleo lake la sita.
Katika eneo la agroecology, Bell amefanya kazi na mwanasayansi wa udongo William Bland na mtaalamu wa kilimo Stéphane Bellon kuendeleza kilimo cha kilimo cha holon, mbinu ambayo inasisitiza jukumu la muktadha katika mahusiano ya kilimo na anasema kuwa tunaweza kujifunza kutokana na muktadha bila kueneza ulimwengu. Pamoja na mwandishi mwenza Jason Orne, Bell anatoa hoja inayohusiana ya mbinu ya "multilogical" ya mbinu za ubora katika Mwaliko wa Kazi Bora ya Uwandani .
Akitumia mwanafalsafa wa mazungumzo Mikhail Bakhtin, Bell alianzisha kwanza dhana ya "mutlilogics" katika Muziki wa Ajabu wa Maisha ya Kijamii . Bell hutumia mbinu ya kimantiki kwa utunzi wake wa kitamaduni, "Assumptions," ambao hualika uboreshaji kutoka kwa wanamuziki wa kitambo ili kubishana dhidi ya "maelezo kamili" na hamu ya kutabirika kamili katika sosholojia. Bell anakubali kwamba sosholojia inapaswa kukaribisha kwa usawa "uwezo" wa ajabu. Wasomi kumi wanajibu katika kitabu hicho, wakiwemo Judith Blau, John Levi Martin, Andrew Abbott, Shamus Khan, Diana Crane, Vanina Leschziner, na Marc Steinberg. Kitabu kinahitimishwa na majibu ya Bell kwa majibu.
Michael Bell ni gwiji wa mandolini, mpiga gitaa na mtunzi wa muziki wa asili, na ameonekana akiwa na Bendi ya Owl ya Barn kwenye A Prairie Home Companion. Kwa sasa anaimba na Graminy, kikundi cha "class-grass" chenye makao yake Wisconsin na Elm Duo, duwa na binti yake.
