Zawadi Madawili ni afisa mstaafu mwanamke wa Jeshi la Wananchi wa Tanzania.
Madawili alikuwa mwanamke wa kwanza wa Jeshi la Wananchi wa Tanzania kuwa luteni toka mwaka 1975. 1  Aliweza kuwa na cheo cha brigedia mkuu mwaka 2003. 
Madawili aliweza kuripotiwa katika Mpango wa ndani ya Jamhuri ya Muungano wa kuondoa athari za kiuchumi ndani ya nchi na bara. Madawili pia aliweza kuanzisha jitihada zikizofanywa na uharakati wake kuchochea hisia za wanawake wa Tanzania kuanzisha mpango wake. 2  
Madawili alifikia cheo cha Meja Jenerali kabla ya kustaafu. 
Mnamo Oktoba mwaka 2017 alichaguliwa kwenye bodi ya kuwezesha Huduma za Jamii ambayo ilikuwa imeanzishwa katika kulipia watumishi wa umma.
