Dorotheo wa Turo  alikuwa askofu wa mji huo wa Lebanoni  1 . 
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu mfiadini.
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe 5 Juni 2  3 .
Dhuluma ya kaisari Diocletian ilimlazimisha kukimbia alipokuwa padri maarufu kwa elimu yake, lakini baadaye  akarudi. 
Alishiriki mtaguso wa kwanza wa Nisea mwaka 325, lakini alifukuzwa na kaisari Juliani Mwasi akakae Odyssopolis  kwenye Bahari Nyeusi. Huko alifia dini yake akiwa na umri wa miaka 107.
Anasemekana kuwa mwandishi wa "Matendo ya Wanafunzi Sabini" waliotumwa na Yesu kadiri ya Injili ya Luka 10:1.
