Mustafa Sanalla  amewahi kuwa mwenyekiti wa kampuni ya kitaifa ya mafuta ya Libya  tangu Mei 2014. 1 
Baada ya kupata Shahada ya uhandisi wa kemikali kutoka Chuo Kikuu cha Tripoli mnamo mwaka  1985, Sanalla alijiunga na kampuni ya  mafuta na gesi ya Ras Lanuf, tawi la kampuni ya NOC inayoendesha kiwanda cha kusafisha mafuta cha Ras Lanuf nchini Libya. 
Sanalla alipandishwa cheo mara kadhaa hadi alipoteuliwa kuwa mwenyekiti wa NOC mnamo mwaka 2014. 2  3 
Kama mwenyekiti, Sanalla amesaidia  kudumisha uhuru wa NOC na kuongeza uzalishaji wa mafuta wa nchini Libya, ambao ulikua umevurugika tangu kutokea kwa vita vya wenyewe kwa wenyewe vya Libya mwaka 2011. 4  Sanalla pia anajishughulisha na juhudi za kuvutia uwekezaji wa kimataifa katika sekta ya mafuta na gesi ya Libya. 5 
Julai 13, 2022 uteuzi wa bosi mpya mkuu wa Kampuni ya Kitaifa ya Mafuta , kampuni ya umma inayosimamia sekta ya nishati, chanzo kikuu cha fedha za kigeni nchini. Farhat Bengdara, gavana wa zamani wa Benki Kuu ya Libya, alichukua nafasi ya Mustafa Sanalla.
