Beth Doherty  ni mwanaharakati wa hali ya hewa anayeishi Ayalandi. Mfuasi wa mwanaharakati mwenzake wa hali ya hewa Greta Thunberg, Doherty ni mwanzilishi mwenza wa "School Strikes for Climate Ireland" na mwanachama wa "Fridays for Future". Kuanzia umri wa miaka 15, Doherty ameongeza mwamko wa juhudi za kupambana na mabadiliko ya tabianchi.
Mnamo 6 Machi 2019, kama sehemu ya kikundi cha wanafunzi walioalikwa, Doherty aliwahutubia wajumbe wa Kamati ya Oireachtas juu ya Utekelezaji wa Hali ya hewa , kabla ya maandamano ya wanafunzi yaliyopangwa katika wiki zilizofuata, ambapo mahitaji sita ya hatua za hali ya hewa yalitolewa. 1  2 Mnamo Machi 2019, Doherty alionekana kwenye The Late Late Show pamoja na wanaharakati wengine wa hali ya hewa ya vijana. Wakati wa mgomo wa shule ya 15 Machi kwa hali ya hewa mnamo 2019, Doherty alihutubia umati wa zaidi ya 11,000 kwenye mgomo wa Dublin, ambapo alikosoa serikali kwa kukosa hatua juu ya mabadiliko ya hali ya hewa, na akamshtaki Waziri wa kitengo cha hali ya hewa na mazingira Richard Bruton kwa kutumia mkutano kama fursa ya picha. 3  4 
Doherty ameandika vipande kwa jarida la mtandaoni la TheJournal.ie  juu ya kutofaulu kwa serikali ya Aisilandi kufikia malengo yake ya hali ya hewa ya 2020. 5  Kwa kuongezea, amefanya kazi na Halmashauri ya Jiji la Dublin juu ya mpango mpya wa hali ya hewa wa baraza hilo. Mnamo Aprili 2019, Doherty alionekana kwenye hafla yaLoud & Clear! Maoni ya Vijana juu ya Hali ya hewa katika ofisi ya Bunge la Uropa na wagombea kadhaa wa " MEP" huko Dublin kuzungumza kwa sera bora ya hali ya hewa. 6  Doherty tena alihutubia waandamanaji wa hali ya hewa huko Dublin wakati wa mgomo wa pili mnamo 24 Mei 2019. 7 
Mnamo Mei 2019 Doherty alihutubia mkutano wa kitaifa wa IDEA juu ya sababu za harakati za mgomo. 8  Doherty pia alifanya kazi kama mratibu mkuu wa mgomo mkuu wa tatu wa shule mnamo 21 Juni 2019, pamoja na migomo mingine miwili mikuu na mkutano wa tamko la Kiayalandi la dharura ya hali ya hewa mnamo 4 Mei 2019. Mnamo Agosti 2019, Doherty aliwakilisha Ayalandi kwenye Mkutano wa Fridays for Future European Summit  huko Lausanne, Uswidi, pamoja na washiriki wengine 13.
Mnamo Novemba 2019, Doherty alikuwa mmoja wa wajumbe 157 kwenye Mkutano wa Vijana wa RTE juu ya Hali ya hewa huko Dáil Éireann. 9  Pendekezo lake, kuhusu mfumo wa ushuru wa kiwango cha juu kwenye uzalishaji wa mashirika, alipigiwa kura kwenye tamko la Bunge la Vijana kama moja ya mapendekezo 10. 10  Baadaye aliwasilisha tamko hilo kwa Rais wa Baraza Kuu la Umoja wa Mataifa, Tijani Muhammad-Bande, pamoja na waandishi wa mapendekezo mengine tisa. Baadaye wiki hiyo, Doherty pia alikutana na kutoa hotuba mbele ya Rais pamoja na Wajumbe wa Vijana wa UN wa Ayalandi. Pia mnamo Novemba, Doherty alifanya kazi kama mratibu wa mgomo wa Dublin mnamo 29 Novemba, sanjari na mgomo ulioratibiwa kimataifa. 
Mbali na juhudi zake katika harakati za hali ya hewa, Doherty alikuwa mshindi katika Mashindano ya Kitaifa ya Mjadala wa Vijana wa Matheson , 11  na ni mwanachama wa Bunge la Vijana la Uropa la Ayalandi  na atawakilisha Ayalandi katika Mkutano wa 92 wa Kimataifa wa Bunge la Vijana ulioahirishwa ambao utafanyika huko Milan. 
