Kennedy Musyoka Kalonzo ni mwanasheria na mwanasiasa wa Kenya, ambaye ni mjumbe wa Bunge la nne la Bunge la Afrika Mashariki , anayewakilisha Kenya.  1  2 
Aliteuliwa kwa baraza la kisheria la mkoa , na chama cha kisiasa cha Wiper Democratic Movement, mnamo Juni 2017 3  4 . Alichaguliwa kwa EALA na Bunge la Kenya mnamo Desemba 2017.  5 
Alizaliwa Kenya mnamo 1987. Ni mzaliwa wa kwanza wa Makamu wa Rais wa zamani wa Kenya Stephen Kalonzo Musyoka na mkewe Pauline Musyoka.. 6 
Kennedy alisoma Shule ya Brookhouse, huko Lang'ata,  jiji la Nairobi, ambapo alipata Stashahada ya Shule ya Upili. Shahada yake ya kwanza, Shahada ya Sanaa katika Maswala ya Kimataifa, Siasa na Sera ya Umma, ilituzwa  na Chuo Kikuu cha Newcastle , mnamo 2010.
Shahada yake ya pili, Shahada ya Sheria, alizawadiwa na Chuo Kikuu cha Nairobi mnamo 2014. Pia amepata Mpango wa Mafunzo ya Wakili katika Shule ya Sheria ya Kenya. 
Baada ya kumaliza digrii yake ya kwanza huko Australia, alirudi Kenya na aliajiriwa na Equity Bank Kenya Limited, kama msemaji wa benki, katika tawi lake lililoko Moi Avenue jijini Nairobi, mji mkuu wa Kenya. Alipokuwa huko, pia alifanya kazi katika idara ya sheria ya benki hiyo, wakati huo huo alichukua digrii ya sheria kutoka Chuo Kikuu cha Nairobi. 
Wakati wa kuchaguliwa kwake kwa EALA, Kennedy alikuwa Katibu Mkuu wa Kalonzo Musyoka Foundation, "ambayo inatoa ufadhili kwa yatima na watoto kutoka asili ya kipato cha chini". 
Katika EALA, alichaguliwa Makamu Mwenyekiti wa ujumbe wa Kenya. 7 
