Arsenal FC ni klabu ya kandanda ya kulipwa yenye makao yake Islington, katika mji mkuu wa London nchini Uingereza. 
Klabu hiyo inacheza katika Ligi Kuu ya soka ya Uingereza. Klabu imeshinda makombe mara 13 ya ligi ya FA, vikombe viwili vya Ligi kuu, 
Arsenal ilikuwa klabu ya kwanza kutoka Kusini mwa Uingereza ili kujiunga na ligi kuu, mwaka 1893, na walifikia Idara ya Kwanza mwaka 1904. Walipigwa mara moja tu mwaka wa 1913, wanaendelea mstari mrefu zaidi katika timu zinazoshikilia nafasi za juu. 1 
Katika miaka ya 1930, Arsenal ilishinda michuano ya Ligi na vikombe viwili vya FA,walishinda Ligi mara moja na Kombe la FA mara mbili. Kati ya 1989 na 2005 ilishinda makombe ya Ligi mara tano  na vikombe vitano vya FA. 2  3  4 
