Kigezo:Tfm
Jenna Wortham  1  ni mwandishi wa habari wa Marekani. Amekuwa akifanya kazi kama mwandishi wa habari za kitamaduni kwenye jarida la The New York Times. 2  Pia ni mtayarishaji wa podikasti ya "still processing" kwenye jarida la The New York Times.
Wortham amekua huko Alexandria jimboni Virginia, 3  kisha akaanza masomo yake ya anthropolojia ya matibabu katika chuo kikuu cha Virginia akahitimu mnamo mwaka 2004. 4 
Baada ya kuhitumu chuo, Wortham alihamia San Francisco, ambapo alijifunza kazi na jarida la San Francisco na jarida Girlfriend na aliandikia jarida la SFist, 5  Baadaye akawa muandishi wa habari za teknolojia na tamaduni wa jarida la Wired. Akajiunga na jarida la The New York Times mnamo mwaka 2008, akifanya kazi kama muandishi wa habari za teknolojia na biashara, kisha akahamia jarida la Times mnamo mwaka 2014; 6  Politico akanukuhu kwamba uajiri huo umeipa nguvu kubwa ya uhariri jarida hilo ikiambatana na wingi wa mashabiki wa Wortham kwenye mitandao ya kijamii ikiwemo  Twitter ambapo ana mashabiki zaidi ya 530,000 kufikia mwezi disemba mwaka  2014. 7 
Kazi za Wortham zimekuwa zikionekana kwenye majarida mbalimbali Matter, The Awl,Bust,The Hairpin, Vogue,The Dallas Morning News, na jarida la The Fader na kwenye machapisho mengine mengi. Pi.co linataja kama  mwandishi nadra anayeweza kuelezea tabia ya mabadiliko ya mtandao mpya. 5  mnamo mwaka 2012, Wortham alijumuishwa orodha  ya  Root 100. 8 Jarida la The Fader lilitaja moja ya uandishi wa Wortham kwenye kipengele cha The Shade Room iliyorushwa kwenye mtandao wa Instagram TMZ na kulijumuisha kwenye orodha yake ya  The Best Culture Writing ya mwaka 2015." 9 
Kwa kuongezea kwenye kusifia kazi zake za uandishi wa habari za teknolojia, Wortham ametambulika kwenye ufafanuzi wake mijadala kadha wa kadha za utamaduni. Kwenye The Village Voice, Mallika Rao amemuelezea Wortham  kama mtu mwenye kujua kuelelezea vyema uwanda wa teknolojia;tamaduni, na utambuzi kwenye uandishi wake akijaribu kujenga maana ya peke yake kwenye mtandao ambapo mara nyingi amekuwa akitoa taarifa zilizo sahihi. " 10  Habari nyingi kwenye uandishi wa Wortham zimekuwa zikijumuisha utambuzi wa queer 11  pamoja na jinsia na taifa fulani kwenye televisheni. 12  13 Kwenye jarida la Rookie, Diamond Sharp amesifia uandishi mahiri wa Wortham  akielezea namna anavyotumia ukarimu akiwa duniani.Hana muhtasari ambayo ,hii ni  moja kati uelewa muhimu katika nyanja ya habari 14  Kazi za Wortham zimekuwa zikionekana kwenye antholojia kama Never Can Say Goodbye: Waandishi wa  Their Unshakable Love for New York mnamo mwaka  na 'An Experience Definitely Worth Allegedly Having: Habari za Safari kutoka kwa  Hairpin mnamo mwaka  . 15 
