Zimbabwe Kuu (kwa Kiingereza: Great Zimbabwe ulikuwa mji wa Karne za Kati katika vilima vya kusini-mashariki mwa Zimbabwe karibu na Ziwa Mutirikwi na mji wa Masvingo. Inafikiriwa ulikuwa mji mkuu wa dola kubwa lisilojulikana sana. 1   
Majengo yake ya mawe ni ya kuanzia karne ya 9 hadi karne ya 15, mji ulipoachwa. Inasadikiwa kwamba wakazi bwake waliweza kufikia 18,000 na kuwa mababu wa Washona wa leo. 2  
Magofu yake yameorodheshwa na UNESCO kama Urithi wa Dunia.
Mnara
Ngome
Ngome kutoka jirani
Ngome kutoka mbali
Mandhari kutoka bondeni
Linta ya mbao
  Zimbabwe Kuu travel guide kutoka Wikisafiri
