Kaunti ya Nyeri ni mojawapo ya kaunti za Kenya zilizopo baada ya katiba mpya ya Jamhuri ya Kenya kupatikana mwaka 2010.
Wakati wa sensa ya mwaka 2019 wakazi walikuwa 759,164 katika eneo la km2 3,325, msongamano ukiwa hivyo wa watu 228 kwa kilometa mraba 1 .
Makao makuu yako Nyeri.
Kaunti ya Nyeri imepakana na Laikipia , Kirinyaga , Murang'a  na Nyandarua .
Topografia ya kaunti huwa na miinuko mikali na mabonde. Mlima Kenya hupatikana katika mpaka wa Meru na Nyeri. Mto Chania na Mto Sagana ndiyo mito mikubwa ambayo hupitia katika kaunti hii 2 .
Kaunti ya Nyeri imegawanyika ifuatavyo 3 :
