Muhammad Yousuf  alikuwa mwimbaji na mchezaji wa nyimbo za kitamaduni kutoka nchini Pakistan .
Muhammad Yousuf alizaliwa Muhalla Din Ali Shah, Tiyoon Number Talau, Tando Tayeb Hyderabad, Sindh, Pakistan.  1  Baba yake Laung Faqir Maganhar alikuwa Dholak Nawaz  na Sharnai  mchezaji wa ngoma. Baba yake alikuwa akicheza Dholak katika Redio Pakistan Hyderabad.  
Yousuf alisoma Shule ya Baar Sudhar na Shule ya Haji Seth Kamaluddin Hyderabad. Hata hivyo, hakupendezwa na elimu rasmi kama jinsi ilivyo na aliacha shule baada ya kufaulu madarasa matano.  2 
Alijiunga na klabu ya muziki ya Bibo Khan. Baadaye, baba yake alimtuma kwa mwimbaji mashuhuri Manzoor Ali Khan huko Tando Adam Khan na kwenda kujifunza kutoka kwake. Alisoma naye kwa takriban miaka kumi na tatu.  3 
Mnamo 1951, shindano la waimbaji wapya na wanaochipukia liliandaliwa katika Chuo cha Matibabu cha Liaquat  Jamshoro . Mkuu wa Mkoa Ali Muhammad Rashidi alikuwa mgeni rasmi katika hafla hiyo. Muhammad Yousuf hakushiriki tu katika shindano hilo bali alipata nafasi ya kwanza na kupata pongezi nyingi na kutiwa moyo kutoka kwa watu tofauti tofauti walioshiriki na watazamaji wa tukio hilo. Kisha, alianza kuimba katika Redio ya Pakistan Karachi. Baada ya kuanzishwa kwa Redio ya Pakistan Hyderabad mnamo 1955, alihama kutoka Karachi hadi mji wake wa nyumbani wa Hyderabad.  4 
Baada ya mafanikio ya mapema katika redio ya Pakistani, alianza kuimba katika filamu za Kisindhi kama mwimbaji wa kucheza .  5  Filamu yake ya kwanza kama mwimbaji wa kucheza ilikuwa Shehro Feroz ambayo ilitolewa tarehe 18 Oktoba 1968 kutoka Karachi.  Filamu hii iliongozwa na Shaikh Hassan na mtunzi wake wa muziki alikuwa Ghulam Ali. Wimbo wake wa kwanza wa kuigiza "Rahat Milay Thi Dard Men, Man Piyar Tan Sadqay" ulimfanya kuwa maarufu sana katika tasnia ya filamu. Aliendelea kama mwimbaji wa kucheza kwa takriban filamu zote za Sindhi zilizotolewa katika miaka ya 1970 na 1980. Kama mwimbaji wa kucheza , aliimba na waimbaji wengi maarufu kama vile Madam Noor Jahan, Abida Parveen, Runa laila na wengine wengi.  6 
Aliimba mashairi ya Shah Abdul Latif, Sachal Sarmast, Misri Shah na washairi wengine wa Kisufi wa Sindh.  7  Pia alitumbuiza nchini Uingereza, Ujerumani, Ubelgiji, Urusi na China . Muhammad Yousuf hakuimba kwa Kisindhi pekee bali pia katika lugha za Seraiki na Kiurdu .
Muhammad Yousuf alipokea tuzo mbili za Fahari , tuzo nne za Shah Latif, tuzo Nne za Qalendar Shahaz na tuzo tatu za Sachal.  8 
