Ciklopai  – Cyclopoida būriui priklausanti irklakojų vėžiagyvių šeima.
Gyvena gėluose bei silpnai druskinguose vandenyse. Kūno ilgis 0,6-1,5 mm, kartais iki 5,5 mm. Galvakrūtinė šiek tiek ilgesnė už pilvelį. Turi vieną akį, todėl pavadintas pagal senovės Graikijos mituose minimus vienaakius pabaisas – kiklopus.
Maitinasi smulkiomis kirmėlėmis, pirmuonimis, žuvų mailiumi. Jaunikliai minta vandenyje gyvenančiomis bakterijomis ir dumbliais, detritu.
Ciklopai yra svarbi žuvų jauniklių, mintančių planktonu, raciono dalis. Juose neretai parazituoja parazitinės kirmėlės, pvz., žuvinis kaspinuotis.
Pasaulyje yra ~600 rūšių, Lietuvoje – 29 1 .
Lietuvoje dažnesnės rūšys:
