„Samsung Group“  – tarptautinis elektronikos konglomeratas. Būstinė – Seule, Pietų Korėja. Koncerną sudaro keletas įmonių ir padalinių, kuriuos vienija „Samsung“ prekinis ženklas. 1938 m. „Samsung“ įkūrė korėjiečių verslininkas Li Bjon Col. Tuomet tai buvo prekybos įmonė.
„Samsung“ yra tarptautinis olimpinių žaidynių partneris nuo 1997.
„Samsung“ priklauso Pietų Korėjos futbolo komanda „Suwon Samsung Bluewings“.
Remia:
„Samsung“ – vienas iš pagrindinių Lietuvos krepšinio federacijos ir nacionalinės krepšinio rinktinės rėmėjų .
Remia JAV nacionalinę amerikietiško futbolo lygą ir Brazilijos „Corinthians Paulista“ sporto klubą.
Remia Australijos regbio komandą „Sidnio Roosters“  ir futbolo klubą „Melbourno Victory“. „Samsung“ yra oficialus Rio 2007 „Pan American Games“ partneris.
