Eliyahu David Rabinowitz-Teomim  – Lietuvos XIX a. rabinas, rašytojas. Buvo žydų bendruomenės Panevėžyje vadovu, Jeruzalėje tapo aškenazių bendruomenės lyderiu.
Gimė 1845 m. birželio 11 d. Pikeliuose. 1  Penkerių metų neteko motinos, jį su broliu Tzvi-Yehudah užaugino tėvas. Jaunystėje padedamas tėvo studijavo Talmudą ir rabinų literatūrą. 1875 m. pakviestas tapti Panevėžio rabinu. 1893 m. Myriaus miesto ješivos vadovu, kuriuo jis išbuvo iki 1899 metų. Po kiek laiko emigravo į Jeruzalę, kur 1901 m. buvo paskirtas rabino Shmuel Salant asistentu. Rabinovičius-Teomimas buvo vedęs Feige Minna su kuria susilaukė 7 vaikų. Jo duktė Batševa ištekėjo už rabino Abrahamo Isako Kooko 1886 m. Per savo gyvenimą vienas ir su bendraautoriais parašė 120 religinės tematikos knygų. Mirė 1905 m. kovo 10 d. Jeruzalėje, palaidotas Jeruzalės Alyvų kalno kapinėse.
