NATO nepriklausančios valstybės:
Karas prieš terorą   – tai tarptautinė karinė kampanija, pradėta po rugsėjo 11 dienos teroristinių išpuolių Jungtinėse Valstijose. 11  JAV vadovavo kitų NATO šalių ir aljansui nepriklausančių šalių koalicinei kampanijai sunaikinti al-Qaeda ir kitas karines ekstremistinės organizacijas. 12 
JAV prezidentas George W. Bush pirmasis panaudojo terminą „karas prieš terorą”  2001 metų rugsėjo 20 d. 11  Prezidento Bušo administracija ir vakarų žiniasklaida nuo to laiko šį terminą naudoja apibūdinti tarptautinei karinei, politinei, teisinei ir ideologinei kovai prieš teroristines organizacijas bei jų palaikymu kaltinamus režimus. Ypatingas dėmesys buvo skiriamas musulmonų šalims, susijusiomis su islamo teroristinėmis organizacijomis, tokiomis kaip al-Qaeda. 
2013 metais JAV prezidentas Barakas Obama paskelbė, kad Jungtinės Valstijos nebevykdo karo prieš terorą ir dėmesį sutelkia tik ties tam tikrais priešais ir grėsmėmis. Jis teigė, kad „privalu savo pastangas apibrėžti ne kaip beribį „tarptautinį karą prieš terorą”, o kaip eilę nuolatinių, tikslingų pastangų  išardyti tam tikrus Amerikai grėsmę keliančius agresyvių ekstremistų tinklus.” 13 
