Alenas  – miestas Vokietijos pietuose, Badeno-Viurtembergo žemėje, Švabijos Albo kalnuose, prie Kocherio upės . Mieste gyvena 66,3 tūkstančiai gyventojų .
Miesto vietoje buvo romėnų gyvenvietė. Nuo 1360 iki 1803 m. Alenas buvo laisvasis miestas.
Vystoma juodoji metalurgija, mašinų gamyba, metalo apdirbimas. Poligrafijos, popieriaus, medžio apdirbimo, optikos, tekstilės, maisto, chemijos pramonė.
Alenas žinomas kaip kurortas. Yra geologijos ir paleontologijos muziejus, rotušė, pastatyta 1636 m., barokinė bažnyčia, pastatyta 1765 m. 1 
