Joseph Stiglitz  – JAV ekonomistas, 2001 metais gavęs Nobelio premiją ekonomikos srityje bei turintis kitų mokslininkams skirtų apdovanojimų Amerikoje ir Švedijoje.
Jozefas Stiglicas gimė Amerikoje, smulkaus verslininko  šeimoje. Daktaro disertaciją apgynė iš statistinių pajamų ir gerovės diferenciacijos tyrimų. Dauguma jo mokslo darbų pagrįsti matematine bei statistine turimų duomenų analize. Šiuo metu J. Stiglicas dėsto Kolumbijos universitete.
Viena svarbiausių J. Stiglico darbo krypčių yra nuodugni perėjimo iš socializmo į kapitalizmą analizė, vykusi daugelyje šalių, taip pat ir Lietuvoje. Jis taip pat gilinasi į amerikietiškos svajonės koncepcijos realias galimybes bei kelia abejones jog greita ir radikali privatizacija yra geriausias būdas gerovei posocialistinėje šalyje sukurti. Savo darbuose jis bando suprasti, kaip vyko privatizacijos procesas, kokios alternatyvios galimybės buvo svarstomos bei kokios valstybinės grupės bei socialinės institucijos jame dalyvavo. Jis taip pat nagrinėja nedarbo draudimo bei pensijinio draudimo sąveikas, mokesčių sistemos funkcionavimą posocialistinėse šalyse bei kitus susijusius klausimus.
