Antanas Mekys  – ekonomistas, esperantininkas.
Gimė 1917 m. lapkričio 17 d. Vilūnaičiuose. Esperanto kalba susidomėjo dar 1933 m. 1946 m. baigė Vilniaus universiteto ekonomikos studijas. 1959 m. pradėjo intensyviai mokytis esperanto kalbos. 1965 m. pradėjo vesti kalbos kursus. 1969 m. įkūrė esperantininkų klubą, kuris veikė iki 1974 m. Sovietmečiu išleido vieną iš pirmųjų vadovėlių, skirtą mokytis esperanto kalbos. Lietuvai atkūrus nepriklausomybę parašė įvairių knygų apie esperanto kalbą. 2003 m. tapo Pasaulinės Esperanto asociacijos garbės nariu.
