Perkamoji galia  – prekių ir paslaugų kiekis, kurį galima įsigyti už apibrėžtą pinigų kiekį. Pinigų turėjimas suteikia galimybę „vadovauti“ kitų darbui , taigi perkamoji galia yra tam tikra galia kitų žmonių atžvilgiu.
Jei piniginės pajamos išlieka tos pačios, tačiau daugumos prekių kainos pakyla, reali perkamoji šių pajamų galia sumažėja. Mažėjanti perkamoji galia taip gali būti infliacijos pasekmė.
Bet ne visuomet infliacija sukelia pinigų perkamosios galios mažėjimą, kadangi piniginės pajamos gali augti sparčiau nei prekių ir paslaugų kainos. Esant infliacijai, laisvoje rinkoje visuomet yra iš to laiminčių ir pralaiminčių.
