Ponašemu kalba  – maišyta kalba, kurios pagrindas – vokiečių ir žemutinių sorbų kalbos. 1  Nykstanti, kalbančiųjų likę apie 500 žmonių. Kalbama Vokietijoje.
Leksika maišyta, gramatika daugiausiai sorbiška. Ši kalba vartota iki XX a. vidurio, pirmiausia – Šprėvaldo  kaimuose, kur kartu gyveno sorbai ir vokiečiai. Miestuose ši kalba vartota retai, kadangi turėjo „kaimiečių“ kalbos įvaizdį. XXI a. beveik nebekalbama, nes žemutinių sorbų kalbą išstumia bendrinė vokiečių kalba.
Vaikiškas eilėraštukas, 1890 m. užrašytas Šprėvalde:
