Jungtinių Valstijų gynybos departamentas   – JAV ministerija, atsakinta už nacionaliniu saugumą ir kariuomenę.
Valdymas ir funkcijos aprašytos JAV kodekso 10 str. Siekis – užtikrinti, kad šalies kariuomenės pajėgumą, skirtą karo atgrąsymui ir tautos saugumui.
Skaitlingiausia valstybinė įstaiga pasaulyje . 2  2016 m. JAV kariuomenėje tarnavo ~1,3 mln. kariškių. 3  Departamente dirba >732 tūkst. civilių. Į departamento sudėtį įeina dar ~826 tūkst. nacionalinės gvardijos narių ir 4 kariuomenės šakų  rezervistai. 4 
Vadovauja JAV gynybos sekretorius, kabineto ministras, atskaitingas JAV prezidentui.
Sudarė 3 pagrindinės dalys: Sausumos pajėgų departamentas, Karinio jūrų laivyno departamentas ir Karinių oro pajėgų departamentas. Turi daug pavaldžių agentūrų, pvz. Saugumo žvalgybos agentūra, Nacionalinio saugumo agentūra.
