
** Nacionalinės komandos pasirodymų irįvarčių duomenys 2010.
Rimantas Žvingilas  – buvęs Lietuvos futbolininkas, rungtyniavęs puolėjo pozicijoje. 1995–2001 m. atstovavo Lietuvos nacionalinei rinktinei, už kurią sužaidė 25 varžybas.
Per savo futbolininko karjerą Žvingilas rungtyniavo Lietuvos, Rusijos, Belgijos, Kazachstano klubuose. Karjerą 2009 m liepą baigė „Atlanto“ klube. 2 
2010 m. birželio pradžioje tapo laikinuoju Klaipėdos „Atlanto“ treneriu. 2010 m. gruodžio pabaigoje persikėlė į Norvegiją, treniruoti šios šalies Fosnavagaro „Bergsoy“ ekipos. 3 
2018 m. spalį išrinktas Klaipėdos apskrities ir miesto futbolo federacijos prezidentu . Jis buvo vienintelis kandidatas, sulaukęs devynių narių palaikymo. Aštuoni federacijos nariai balsavo prieš jo kandidatūrą 4 .
