Šiaurės Ostruvas  – kaimas Lenkijos šiaurės rytuose, 4 km į pietus nuo Šudzialovo, apie 20 km į pietryčius nuo Sokulkos ir 39 km į šiaurės rytus nuo vaivadijos centro Balstogės. Kaime įsikūrusi Šiaurės Ostruvo Marijos Dangun Žengimo parapija.
Nuo VIII a. pr. m. e. iki XIX a. šioje teritorijoje gyveno lietuviams artima baltų tauta – jotvingiai. Nuo XIII-XIV a. iki 1795 m. kaimas priklausė Lietuvos Didžiajai Kunigaikštystei.
XIX a. buvo trys kaimai Sokulkos apskrityje, čia buvo Ostruvo valsčius. 1  1975–1998 m. priklausė Balstogės vaivadijai.
