Vinco Kudirkos premija – svarbiausia Lietuvos žurnalistų sąjungos ir Nacionalinės žurnalistų kūrėjų asociacijos kasmetinė premija, skiriama nuo 1992 m. sąjungos nariams už praėjusių metų kūrybinę veiklą.
Vinco Kudirkos premija skiriama žurnalistui arba jų kūrybinei grupei už brandžius, humanistines, etines vertybes ir pilietinės-patriotinės visuomenės ugdymo prioritetus, puoselėjančius bei valstybingumą stiprinančius spaudos, radijo, televizijos ar fotožurnalistikos autorinius darbus. Autoriai premijuojami už išleistas knygas, periodinėje spaudoje paskelbtus straipsnius ir kitas publikacijas, radijo bei televizijos laidas.
Laureatai anksčiau buvo skelbiami gruodžio 31-ąją – Vinco Kudirkos  gimimo dieną, o premijos įteikiamos gegužės 7-ąją, lietuviškosios spaudos atgavimo dieną. Laureatui įteikiamas specialus diplomas, laureato premijos ženklas ir 5000 litų  piniginis prizas. 1 
Vinco Kudirkos premija pakeitė 1964–1989 m. teiktą Vinco Mickevičiaus-Kapsuko premiją. Nuo 1997 m. teikiama Vytauto Gedgaudo premija, nuo 2008 m. – Antano Macijausko premija, taip pat Mato Šalčiaus premija, Jono Vileišio premija.
Vinco Kudirkos premija buvo pagerbti:  2 
