Pilvas – žmogaus ar gyvūno liemens dalis, virš kurios yra krūtinė , žemiau – dubens sritis. 1  Priekyje pilvą riboja raumeninga pilvo sienelė, užpakalinėje pusėje – nugaros sienelė. Nugarinė pusė pilvu nelaikoma.
Ploniausia apimtis per pilvą  vadinama talija.
Pilvo ertmėje yra vidaus organai:
Kiaušidės, kiaušintakiai, gimda, makštis, prostata yra dubens organai, nors yra pilvo ertmėje (pilvo ertmė įeina į dubens sritį.
Su pilvo sritimi siejasi pilvo ertmėje esančių organų susirgimai . Neertminių pilvo susirgimų pavyzdžiu yra pilvo išvarža.
Pilvą dengia daug liemenį dengiančių drabužių – marškiniai, palaidinės, liemenės, paltai, striukės ir kt. Drabužius pilvo srityje sujuosia ir pilvą suveržia diržai ir juostos.
Anksčiau buvo madinga dėvėti korsetus, kurie lieknindavo per juosmenį. Stipriai suveržiami korsetai neigiamai veikia pilvo organus. Dabar tokių korsetų mada praėjusi, naudojami daugiausia tik gydomieji korsetai, sutvirtinantys pilvo sienelę ir palaikantys taisyklingą pozą.
