Arminas Muráuskas  – Lietuvos lakūnas, akrobatinio skraidymo sporto organizatorius, treneris.
Lietuvos ultralengvųjų orlaivių pilotų federacijos  piloto licencija RRL .
1985 m,. baigė Kauno politechnikos institutą. 1982–1983 Kauno politechnikos instituto Elektros pavarų katedros vyresnysis laborantas, 1983–1985 m. vyresnysis technikas, 1985–1987 m. Pabradės  skaičiavimo mašinų gamyklos Magnetinių galvučių gamybos cecho inžinierius technologas, 1987–1989 m. Lietuvos skaičiavimo technikos gamybinio susivienijimo „Sigma“ valstybės priėmimo atstovas, 1989–1992 em. – elektrotechnikos firmos „LiePa“ mokslo darbuotojas, 1992–1993 prekybos namų bendrovės „Esmi“,1993–1994 bendrovės „Ogmios Astra“ tiekimo tarnybos vadovas, 1994–1998 m. – „Ogmios pulsas“ generalinio direktoriaus pavaduotojas, 1998–2023 m. – generalinis direktorius.
Tarptautinės aeronautikos federacijos  akrobatinio skraidymo Europos XIII-ojo  ir XIV-ojo  , II pasaulio akrobatinio skraidymo JAK‑52 lėktuvais  čempionatų organizatorius, varžybų direktorius.
A. Murausko treniruojama komanda III pasaulio FAI akrobatinio skraidymo JAK‑52 lėktuvais čempionate , Maskvos sritis, Rusija) komandinėje įskaitoje užėmė 3 vietą. Lietuvos akrobatinio skraidymo federacijos prezidentas .
Žuvo pilotuodamas malūnsparnį, nedideliame aukštyje atlikdamas manevrą, preliminariais duomenimis – sugędus varikliui. 1 
