Nikolajus Obertyševas  – Rusijos diplomatas, Nepaprastasis ir įgaliotasis pasiuntinys.
1964 m. baigęs Maskvos valstybinį tarptautinių santykių institutą , dirbo TSRS ambasadoje Nyderlanduose, vėliau dirbo TSRS Užsienio reikalų ministerijos centriniame aparate. 1971–1979 m. - TSRS užsienio reikalų ministro pavaduotojo padėjėjas. Vėliau iki 1986 m. buvo TSRS ambasados Šveicarijoje patarėjas, ministras patarėjas.
1986–1988 m. - TSRS URM ekspertas, ministerijos Pirmojo Europos skyriaus vedėjo pavaduotojas. 1989–1992 m. - TSRS  Generalinis konsulas Miunchene. 1 
Pirmasis Rusijos ambasadorius Lietuvoje . 2 .
