Rankraštis  – istorinis ranka užrašytas tekstas, dažniausiai parašytas antikos ar viduramžių laikotarpiu. Rankraščiai dažniausiai rašyti ant popieriaus, papiruso ar vaškinio popieriaus naudojant įvairių rūšių rašalą.
Rankraščiu taip pat vadinamas autoriaus leidybai pateiktas tekstas. 1 
Rankraščiai ilgą laiką buvo vienintelis knygų ir dokumentų dauginimo būdas. Apie 200 m. atsirado kaladėlių spausdinimo technologija, o nuo 1440 m. visoje Europoje sparčiai pradėjus plisti spausdinimo preso technologijai rankraščiai tapo nebepatrauklūs dėl savo sudėtingumo ir daug laiko reikalaujančio parengimo.
Didžiausios papirusų kolekcijos saugomos Vienos nacionalinėje bibliotekoje, Britanijos bibliotekoje Londone, Egipto muziejuje Kaire, rankraštinių knygų kolekcijas turi daugelio pasaulio šalių nacionalinės bibliotekos. 2 
