Lietuvos mikrobiologų draugija – Lietuvos visuomeninė organizacija, veikianti nuo 1990 m. Vilniuje, Žaliųjų Ežerų g. 49.
1959–1989 m. draugija veikė kaip Sąjunginės mikrobiologų draugijos skyrius. Turi apie 90 narių. Tikslas – plėtoti mikrobiologijos mokslą ir propaguoti jo laimėjimus. Lietuvos mikrobiologų draugija rengia mokslines konferencijas, seminarus, simpoziumus, plėtoja mikrobiologijos mokslo ryšių galimybes su kitomis mokslo šakomis, konsultuoja įvairiais mikrobiologijos klausimais. Bendradarbiauja su kitomis draugijomis. 1 
