Gradski stadion u Poljudu  yra įvairios paskirties stadionas Splite, Kroatijoje. Stadionas pastatytas 1979 m. Viduržemio jūros žaidynėms. Jame namų rungtynes žaidžia HNK Hajduk Split. Stadionas talpina 35 000 žiūrovų ir yra antras pagal dydį po šalyje Maksimir stadiono, esančio Zagrebe. 1979 m. stadioną atidarė tuometinis Jugoslavijos prezidentas Josip Broz Tito.
Stadioną suprojektavo kroatų architektas Boris Magaš. Be futbolo, stadione vyksta atletikos varžybos bei muzikos renginiai.
Rytinė tribūna
