Ras auksinis medalis 
Anri Puankarė  – prancūzų matematikas, fizikas, filosofas. Laikomas paskutiniu matematiku – universalu, suvokusiu visas matematikos šakas.
Henri Poincaré suformulavo Puankarė prielaidą, atrado trijų kūnų problemą, kuria padėjo pagrindus Chaoso teorijai, anksčiau už Einšteiną, suformulavo preliminarią reliatyvumo teoriją. Dėl to konfliktavo su Einšteinu, nors vėliau Einšteinas pripažino jo nuopelnus.
Dirbo Paryžiaus Sorbonos Universitete.
Anri Puankarė pusbrolis Raimonas Puankarė buvo Prancūzijos prezidentas.
Specifinės sritys, kur Puankare dirbo:
