„Vieningoji Rusija“  – Rusijos Federacijos politinė partija, dažniausiai save priskirianti prie centristinių pažiūrų partijų. Ji palaiko dabartinį Rusijos prezidentą Vladimirą Putiną. Įkurta 2001 m. gruodį, sujungus partijas „Tėvynė – visa Rusija“ ir „Vienybė“.
Partija, palyginti, yra nauja Rusijos parlamente, tačiau dėl Putino populiarumo šiuo metu yra valdančioji – 2021 m. rinkimuose į Dūmą partija laimėjo 324 vietų.
Partija palaikė Dmitrijaus Medvedevo kandidatūrą 2008 m. prezidento rinkimuose.
