Nykstanti rūšis arba rūšis, kuriai gresia išnykimas – organizmų populiacija, kuriai yra pavojus išnykti dėl mažo populiacijos skaičiaus ar dėl kintančių aplinkos sąlygų, plėšrūnų skaičiaus. Paprastai terminas „nykstanti rūšis“ naudojama kalbant apie taksonominę rūšį. Pasaulinė gamtos apsaugos organizacija  yra apskaičiavusi, kad iš visų 2006 m. įregistruotų organizmų 40 % gresia išnykimas. 2  Daug valstybių yra pasiūlę įstatymų, kaip dalį šių rūšių apsaugoti, pavyzdžiui: uždrausti medžioti, apriboti žemės naudojimą ar įkurti rezervatus. Tačiau vos kelios iš daugybės nykstančių rūšių yra taip  saugomos įstatymo. Gerokai daugiau rūšių išnyksta taip niekad ir neįgiję visuomenės dėmesio.
Tarptautinėje raudonojoje knygoje terminas nykstanti rūšis panaudotas daugiau kaip kategorija, kokia reali grėsmė rūšiai išnykti, negu kaip bendras terminas. Pagal IUCN kategorijas ir kriterijus nykstančios rūšys yra grandis tarp rūšių, kurioms kyla rimta grėsmė išnykti ir pažeidžiamų rūšių. Taip pat rūšis, kuriai rimta grėsmė išnykti gali būti priskaičiuojamos kaip nykstančios ir atitikti visus kriterijus.
IUCN kategorijos:
