Koordinatės: 6°34′48″ š. pl. 0°43′47″ v. ilg.  /  6.58000°š. pl. 0.72972°r. ilg.  / 6.58000; 0.72972
Kvahu plynaukštė – plynaukštė pietinėje Ganoje. Driekiasi šiaurės vakarų–pietryčių kryptimi nuo Venči iki Koforidua. Ilgis siekia 260 km. Atskirdama du pagrindinius šio regiono upių  baseinus, plynaukštė suformuoja šalies vandenskyrą. Be šių upių slėnių, plynaukštė pasižymi aukštai iškylančiomis viršukalnėmis; vidutinis aukštis – 460 m, aukščiausias taškas – Akvavos kalnas . Plynaukštės pietuose plyti tankūs miškų plotai, kuriems plynaukštė sukuria užuovėją nuo harmatano. Vakaruose auginama kakava, kuri tradiciniais prekybos keliais gabenama iki Atlanto vandenyno. Rytuose auginamos daržovių kultūros. 1 
Didesni miestai prie Kvahu plynaukštės: Venči, Mampongas, Mpraesas ir Abetifis. 1 
