Serafín Zubiri  – ispanų dainininkas, kompozitorius ir pianistas.
Zubiri yra aklas dainininkas ir pianistas, du kartus atstovavo Ispanijai „Eurovizijos“ dainų konkurse. Iki 1987 m. buvo grupės Equus vokalistas. 1992 metais jis įrašė ispanų garso takelį „Disney“ kino filmui „Gražuolė ir pabaisa“ . Tais pačiais metais jis dalyvavo 1992 m. Eurovizijoje su balade „Todo esto es la música“. 2000 metais jis laimėjo Eurocanción 2000 konkursą, kurį organizavo TVE ir atstovavo Ispanijai 2000 m. Eurovizijoje, vykusioje Stokholme, su daina „Colgado de un sueño“.
