Ana Katerfeld  – vokiečių rašytoja.
Gimė 1880 m. spalio 14 d. Kėdainiuose, baltvokiečių šeimoje. Mokėsi Rygos mokykloje. Nuo 1905 m. dirbo tikybos mokytoja Jelgavoje. Turėdama klausos problemą buvo priversta nutraukti mokytojos veiklą ir pradėjo rašyti protestantiškas pamaldas. 1912 m. persikėlė gyventi į Vokietijos imperiją. 1930 m. ištekėjo už klebono Wilhelm Ilgenstein ir iki 1936 m. gyveno Diuseldorfe ir persikraustė į Badenveilerį. Didžioji dalis jos darbų yra trumpos istorijos ir žymių protestantų biografijos. Mirė 1964 m. vasario 20 d. Šteinene.
