Pasaulio krepšinio čempionatas – krepšinio čempionatas, kuriame susirenka stipriausios pasaulio rinktinės. Rengiamas nuo 1950 m., vyksta kas ketveri metai .
Pasaulio čempionato struktūra panaši į FIFA Pasaulio taurės turnyrą. Nuo 1970 m. abu šie turnyrai vyksta tais pačiais metais. Paraleliai vyksta ir Moterų pasaulio krepšinio čempionatas. Šis čempionatas vyksta kitoje šalyje, nei vyrų čempionatas.
Pasaulio krepšinio čempionate žaidžia 24 komandos , įskaitant ir šalį šeimininkę. Komanda nugalėtoja nuo 1967 m. gauna James Naismith trofėjų. Paskutinė pasaulio čempionė yra Ispanijos krepšinio rinktinė, triumfavusi XVIII pasaulio krepšinio čempionate.
Nuo 2004 m. pasaulio krepšinio čempionato dalyviai nustatomi tokia tvarka:
