Darželinis jazminas  – hortenzijinių  šeimos, jazminų  genties dekoratyvinis, malonaus kvapo žiedais krūmas.
Paplites beveik visoje Europoje. Nuo seno įvežtas į Lietuvą ir tapęs populiarus dekoratyvinis dėl gražių ir kvapnių žiedų augalas. Šviesamėgis krūmas, mėgsta derlingus, nesunkius purius dirvožemius, nors neblogai pakenčia unksmę. Taip pat atsparus užterštam miestų orui. Labai plačiai auginamas kaimuose, sodybose, gyvenvietėse, miestuose ir jų parkuose.
Krūmas 0,5-2, kartais iki 4 m 2  aukščio su plačia, rutuliška laja. Senų šakelių žievė gelsvai rusva, kuri lupasi plonais lakšteliais. Jauni ūgliai plaukuoti, vėliau pliki auga po 2 glaudžiai vienas priešais kitą. Šakos gausios, stačios, jų žievė rausvai ruda, lupasi plonais lakšteliais. Lapai 4-8, kartais iki 10 cm ilgio ir 2-5 cm pločio, kiaušininški, viršutinės pusės paviršius plikas, ryškiai žalios spalvos, apatinės – su plaukelių kuokštais gyslų kampuose ir šviesesnės žalios palvos. Lapų galas smailėjantis, pakraščiai retai dantyti. Žiedai labai kvapnūs, gelsvai balti 2,5-3,5 cm skersmens, susitelkę kekėse po 5-7, kartais 9-11.
Pagal stebėjimus Dotnuvoje, Lietuvoje žydi apie birželio mėn. 9 dieną, su ± 4 dienų paklaida. Dėžutės subręsta rugpjūtį – rugsėjį.
Yra išvesta kitokių jo veislių, dažnesnės tai:
Manoma, kad yra kilęs iš pietryčių Europos. Lotyniškas pavadinimas kildinamas iš graikų k. žodžio phileo – myliu, ir adelphos – brolis. Mokslinio, lotynų kalba pavadinimo autorius Karlas Linėjus, gyvenęs 1707–1778 metais.
Darželinio jazmino žiedai ir lapai.
Darželinio jazmino žiedai ir lapai
Darželinio jazmino žiede nektarą renkanti Bombus lapidarius
Darželinio jazmino lapai
Botanika    Augalija    Flora    Augalai    Sumedėjęs augalas    Liana    Puskrūmis    Krūmokšnis    Krūmas    Krūmedis    Medis    Vaismedis    Kultivaras    Lapuočiai    Spygliuočiai    Vienanamis augalas    Dvinamis augalas
Iliustruotas Lietuvos augalų genčių vardynas    Lietuvos vietinės medžių ir krūmų rūšys    Lietuvos išskirtiniai medžiai    Lietuvos svetimžemė dendroflora    Pasaulio išskirtiniai medžiai 
Miškas    Miško skliautas    Pomiškis    Lietuvos miškai    Pasaulio miškai     Miškų nykimas 
