Filipas Džesapas  – amerikiečių teisininkas, teisėtyrininkas tarptautininkas, Kolumbijos universiteto profesorius, diplomatas, Tarptautinio Teisingumo Teismo  teisėjas .
 
Hamiltono koledžo teisės bakalauras. 1924 m.  Jeilio universiteto teisės magistras. 1927 m. Kolumbijos universitete apgynė disertaciją, teisės daktaras.
1925–1946 m. Kolumbijos universiteto dėstytojas, vėliau tarptautinės teisės profesorius, nuo 1946 iki 1961 m. Hamiltono Fish tarptautinės teisės ir diplomatijos katedros vedėjas. Nuo 1948 m. Institut de Droit international narys. Jo vardu pavadintas tarptautinės teisės teismo inscenizacijų konkursas .
 
 
 
