Young Stars Football Club, o trumpai vadinamas Young Stars – Pietų Sudano futbolo klubas iš Torito, rungtyniaujantis aukščiausioje lygoje. Namų rungtynes žaidžia Torito miesto stadione , talpinančiame  tūkst. žiūrovų. 1 
Klubas įkurtas Torite 2005 m. Rungtyniavo aukščiausioje lygoje. 2 
Alžyras    Angola    Beninas    Bisau Gvinėja    Botsvana    Burkina Fasas    Burundis    Centrinės Afrikos Respublika    Čadas    Dramblio Kaulo Krantas    Džibutis    Egiptas    Eritrėja    Etiopija    Gabonas    Gambija    Gana    Gvinėja    Kamerūnas    Kenija    Komorai    Kongo DR    Kongas    Lesotas    Liberija    Libija    Madagaskaras    Malavis    Malis    Marokas    Mauricijus    Mauritanija    Mozambikas    Namibija    Nigerija    Nigeris    Pietų Afrikos Respublika    Pietų Sudanas    Pusiaujo Gvinėja    Reunionas    Ruanda    San Tomė ir Prinsipė    Seišeliai    Senegalas    Siera Leonė    Somalis    Sudanas    Esvatinis    Tanzanija    Togas    Tunisas    Uganda    Zambija    Zanzibaras    Zimbabvė    Žaliasis Kyšulys
