Jonas Kvederavičius  – lietuvių dailininkas keramikas.
Prieš Antrąjį pasaulinį karą su tėvais išvyko į Vokietiją. 1941–1943 m. tarnavo vermachto tankų daliniuose, buvo patekęs į rusų nelaisvę. 1946–1951 m. studijavo keramikos dizainą Berlyno taikomosios dailės aukštojoje mokykloje. Nuo 1957 m. dalyvavo parodose Vokietijoje ir kitose šalyse. Individuali paroda surengta 1982 m. Vilniuje. Sukūrė architektūrinių akcentų administracinių pastatų interjerams ir eksterjerams Berlyne, kituose Vokietijos miestuose, Osvencime, keraminių plokščių, skulptūrinės keramikos, racionalių formų, sodrių spalvų dekoratyvinės ir buitinės paskirties indų, jų komplektų. Kūriniams būdingos apibendrintos gamtinės formos, augaliniai motyvai. Eksperimentavo su glazūromis , molio masėmis, angobais. Jo kūrinių turi Lietuvos dailės muziejus. 1 
