Peroksidai – junginiai turintys funkcinę grupę:
Jie lengvai skyla į radikalus:
Tai lemia jų svarbą kaip katalizatorių daugelyje reakcijų, ypač polimerų sintezėje. Kartu tai reiškia ir kitą dalyką - tai jautrūs inicijuojantys sprogmenys.
Peroksidas – cheminis junginys turintis O22− jonų. Paprastai jie susidaro degant šarminiams metalams ar šarminių žemių metalams ore ar deguonyje.
Vandenilio peroksidas yra geriausiai žinomas pavyzdys.
Metalų peroksidai – labai aktyvūs junginiai. Tai stiprūs oksidatoriai, kurie reaguoja net su vandeniu sudarydami vandenilio peroksidą. Oksiduoja kitus metalus iki oksidų.
Labai įdomi ir kartu naudinga reakcija, kurios metu galima pakeisti nuolat susidarantį anglies dioksidą deguonimi. Tai naudojama povandeniniuose laivuose:
Be peroksidų ir oksidų egzistuoja ir superoksidai.
