Santuokos liudijimas - oficialus civilinės būklės akto dokumentas, liudijantis santuokos sudarymą. Santuokos liudijimą išduoda Civilinės metrikacijos įstaiga, įregistravusi santuoką. Santuokos akto įrašas ir jo pagrindu išduotas santuokos liudijimas yra santuokos įrodymas. 
Santuokos liudijimas sutuoktiniams išduodamas įrašius santuokos sudarymo įrašą 1 .
Civilinės metrikacijos įstaiga, gavusi pranešimą apie santuokos sudarymą bažnyčios nustatyta tvarka, įrašo santuokos įrašą ir išduoda santuokos liudijimą pagal LR CK 3.303 straipsnio 2, 3 ir 4 dalyse nustatytas taisykles tuo atveju, jeigu yra laikytasi Kodekso 3.12–3.17 straipsnių reikalavimų. Tokiu atveju santuoka laikoma sudaryta nuo jos įregistravimo bažnyčios nustatyta tvarka dienos .
Dokumentas naudojamas santuokiniams ryšiams pagrįsti.
Remiantis santuokos įrašu ar jo pagrindu išduotu santuokos liudijimu, jei vaiką pagimdė motina, kuri yra susituokusi, nors vaikas pradėtas iki santuokos, kaip vaiko tėvas gimimo įraše  įrašomas vaiko motinos sutuoktinis.
Lenkija, 2009 m.
Lenkija, 1923 m.
1875 m., JAV
Nuorašas, 1854 m., Bohemija
