Jonas Zapojajis  – 1540–1544 m. ir 1554–1571 m. Vengrijos karalius.
Kilęs iš Transilvanijos didikų Zapojajų dinastijos. Tėvas Jonas Zapojajis. Motina Izabelė Jogailaitė.
Tėvui 1540 m. mirus buvo kūdikis. Po nesėkmingų karų su Ferdinandu I Habsburgu motina regentė Izabelė, Žygimanto Senojo ir Bonos Sforcos duktė, 1544 m. su sūnumi apsigyveno Lenkijoje. 1554 m. vėl pakviestas Vengrijos seimo, atnaujino karą su Habsburgais. Ferdinandui 1556 m. tapus Šventosios Romos imperijos imperatoriumi, Jonas Zigmantas valdė Transilvaniją ir Vengrijos rytinę dalį. Rėmė reformaciją, 1555 m. Vengrijoje paskelbta tikėjimo laisvė. 1 
