Produktų, sukurtų JAV pop dainininkės Britney Spears, kiekis, įskaitant knygas, DVD albumus, videožaidimus, lėles, kvepalus ir kitus produktus.
Britney Spears' Heart-to-Heart yra 2000 metais išleista knyga, kurią parašė Spears ir jos motina Lynne Spears. Knygoje daugiausiai kalbama apie Britney įžengimą į šlovę, jos istoriją, šeimą ir apie jos įsitikinimus. Joje taip pat yra dar niekur nematytų nuotraukų, dar negirdėtų prisiminimų apie Spears koncertų pasirodymus, gyvenimą ir daugiau.
Ši knyga buvo viena iš geriausiai perkamų knygų 2000 metais, o Niujorko „Times“ laikraščio sąraše išbuvo pirmoje vietoje net keletą savaičių.
Motinos dovana yra 2001 m. romanas, parašytas Spears ir jos motinos Lynne Spears. Tai jų antroji kartu išleista knyga. Ši knyga pasakoja apie 14 metų mergaitę vardu Holly Faye Lovell iš mažo, sunkiai pasiekiamo miestelio pavadinimu Biscay Misisipės valstijoje. Ir jai suteikiama stipendija mokytis menų mokykloje Haverty miestelyje. Holly tampa jauniausia kada nors laimėjusia stipendiją prestižinėje „Haverty“ menų mokykloje, jos svajonė padaryti muzikinę karjerą dar tik pildosi. Tačiau pirmą kartą gyvenime ji turi palikti savo motiną Wanda.
Knyga vėliau buvo adaptuota ABC Family televizijos filmui pavadinimu „Brave New Girl“. Tačiau, siužetas ryškiai skyrėsi nuo knygos.
Stages yra knyga, parašyta Spears ir kartu parduodamas DVD apie Britney turą „Dream Within a Dream Turas“. Knygoje nuotraukos Spears kai ji ant scenos koncertuoja, bei užkulisių nuotraukos. DVD galima rasti filmuotą medžiagą, kai Britney atvyko trijų dienų vizitą į Meksiką.
Atestacijos:
Atestacijos:
Atestacijos:
Atestacijos:
Atestacijos:
Atestacijos:
Atestacijos:
1999 m. „Play Along Toys“ išleido Spears lėlę pavadinimu Britney Spears Doll. Tai buvo pirmasis šios kompanijos išleistas produktas. Lėlė buvo su įvairiais drabužių komplektais, makiažu, ir šukuosenomis iš koncertų, pasirodymų ir vaizdo klipų. „Yaboom Toys“ kompanija taip pat išleido Britney lėlę, kuri paspaudus mygtuką dainuotų. Taip pat buvo sukurtos porcelianinė ir miniatiūrinė lėlės.
Britney’s Dance Beat yra vieno ar dviejų žaidėjų video žaidimas, kuris yra apie Britney Spears, jos dainos ir vaizdo klipus. Kiekvienas žaidėjas turi pereiti „atranką“, kad pasirodytų koncerte kaip Spears šokėjas. Žaidimo variklis yra pagal žaidimą „Enix’s Dance Summit 2000“.
Žaidime yra penkios Britney dainos: „…Baby One More Time“, „Oops!… I Did It Again“, „Stronger“, „Overprotected“ ir „I'm a Slave 4 U“. Sėkmingas žaidimas atrakina užkulisių medžiagą ir t. t.
Žaidimas tokiu pačiu pavadinimu buvo išleistas PlayStation 2, Game Boy Advance ir PC.
Kad išleidžiamas mobiliojo telefono žaidimas sukurtas kompanijų „Qplaze-RME“ ir „Sony BMG“ pavadinimu „Adventures of Britney Spears“ Archyvuota kopija 2009-04-23 iš Wayback Machine projekto. buvo praneštas 2005 m. gruodį, tačiau niekad nebuvo išleistas.
2004 m. Spears parėmė pirmuosius savo Elizabeth Arden kvepalus „Curious“, ir šie kvepalai per penkias savaites uždirbo daugiau nei 100 milijonų JAV dolerių. 1  2005 m. Spears išleido antruosius savo vardo kvepalus „Fantasy“ su Elizabeth Arden, kurie taip pat susilaukė didelės sėkmės. 2  Paskui 2006 m. Britney išleido dar du kvepalus „Curious:In Control“ ir „Midnight Fantasy“. Jos naujiausi Elizabeth Arden kvepalai „Believe“, buvo išleisti 2007 metų rugsėjo mėnesį. 3  O 2008 sausį išleido dar vienus kvepalus „Curious Heart“. 4  5  2009 metų sausį Spears išleido dar vienus, net septintuosius kvepalus „Hidden Fantasy“. 6 
2009 pasak Forbes Magazine žurnalo, nuo 2004 m. Britney Spears kvepalų linija su Elizabeth Arden uždirbo net 1 milijardą JAV dolerių iš prekybos. O Britney iš šio sandorio uždirbo daugiau nei 50 milijonų JAV dolerių.
Britney konkuravo su tokių žvaigždžių Céline Dion, Jennifer Lopez, P. Diddy, Paris Hilton, ir Hilary Duff kvepalais. 7 
Curious
Antraštė: „Do You Dare?“
Fantasy
Antraštė: „Everybody Has One.“
Curious In Control 
Antraštė: „Are You?“
Antraštė: „Magic Begins At Midnight“
Believe 
Antraštė: „The Greatest Freedom Is To Believe In Yourself“
Antraštė: „Live Yours To The Fullest“
Antraštė: „What Do You Have To Hide?“
Kvepalai
Britney’s Dance Beat žaidimas
