Algirdas Bagdonavičius  – Lietuvos operos dainininkas , Panevėžio muzikinio teatro solistas, Vilniaus kolegijos dėstytojas, LRT muzikinio projekto „Triumfo arka“ finalininkas.
Gimė 1977 m. Pasvalyje, augo Vilniuje. Tėvai – profesorius, habilituotas matematikos mokslų daktaras Vilijandas Bagdonavičius ir anglų kalbos mokytoja Alfreda, sesuo – metais jaunesnė Eglė Chisiu  1 . Muzikos mokyklą pradėjo lankyti šešerių. Baigė Vilniaus Minties gimnaziją . 1995–2001 m. studijavo vadybą ir verslo administravimą Vilniaus universiteto ekonomikos fakultete, įgijo magistro laipsnį.
1999–2001 m. mokėsi Lietuvos muzikos ir teatro akademijos parengiamuosiuose dainavimo kursuose. 2001–2009 m. LMTA studijavo solinį dainavimą prof. Vytauto Juozapaičio dainavimo klasėje, įgijo meno licenciato  laipsnį. Nuo 2009 m. – Vilniaus kolegijos Menų fakulteto lektorius, dėsto solinį dainavimą studijuojantiems Pramoginio scenos meno specialybę 2 .
Žmona – pianistė Natalija, sūnus Alanas .
Nuo 2006 m. – Panevėžio muzikinio teatro solistas, yra ir Klaipėdos muzikinio teatro kviestinis aktorius. Sukurti vaidmenys:
Žinomas kaip tenoras, solistas nuo 2010 m. ėmė aktyviai reikštis ir kaip kontratenoras . Dainuoja C. Orff kantatoje „Carmina Burana“, A. Vivaldi „Stabat Mater“ RV 621 bei kt. barokines arijas, skirtas kontratenoro balsui.
