Marcus Mepstead  – Jungtinės Karalystės fechtuotojas, kuris specializuojasi rapros rungtyse. Pasaulio ir Europos čempionatų prizininkas.
2010 m. Europos čempionato bronzos medalio prizininkas komandinėje rungtyje. 2013 m. Europos čempionato vyrų komandinės rapyros rungties bronzos medalininkas. 2015 m. dalyvavo Europos žaidynėse, kuriose pelnė aukso medalį komandinėje rungtyje. 2016 m. laimėjo Jungtinės Karalystės nacionalinį čempionatą. Tais pačiais metais pateko į 2016 m. vasaros olimpinių žaidynių nacionalinę rinktinę. 2019 m. pasaulio fechtavimo čempionate pirmą kartą tapo pasaulio vicečempionu individualioje rungtyje.
