Juna  – 2-a ilgiausia Dominikos Respublikos upė. 1  Ilgis siekia 185,17 km. Upė prasideda 1075 m aukštyje, Centrinėje Kordiljeroje, į pietvakarius nuo Bonao miesto, teka derlingu Sibao slėniu 2 , paskui pasuka šiaurės–šiaurės rytų kryptimi, prateka pro Bonao. Į pietus nuo Kotui miesto upė pasiekia Hatilijo ežerą , tada pasuka į šiaurės rytus, vėliau į rytus ir įteka į Atlanto vandenyno Samanos įlanką. Kaip ir daugelio kitų Dominikos Respublikos upių pavadinimai, Junos pavadinimas kilo iš tainų kalbos. 3 
Upę daugiausia maitina lietaus vanduo, iškrentantis gegužės–lapkričio mėnesiais. Laivuojama nuo žiočių. Upė buvo smarkiai patvinusi 2000 ir 2004 m.
Intakai:
Prie upės įsikūrę Bonao, Kotui miestai.
