Drupal – nemokamas, atviro kodo 1  modulinis karkasas bei turinio valdymo sistema , parašyta PHP programavimo kalba. 2  3  Drupal naudojamas labai skirtingoms svetainėms, nuo mažų asmeninių blogų iki didelių įmonių ir politinių svetainių. 4 
Standartinis Drupal leidimas, žinomas kaip „Drupal branduolys“, turi pagrindines funkcijas kaip ir dauguma TVSų. Tai apima registraciją, paremtą individualiomis vartotojų sąskaitomis, administravimo meniu, RSS kanalus, pritaikomą išdėstymą, lanksčią vartotojų privilegijų sistemą, tinklaraščio sistemą, internetinį forumą ir galimybę sukurti klasikinę verslo svetainę ar interaktyvų bendruomenės puslapį.
Drupal taip pat buvo sukurtas tam, kad būtų galima pridėti naujų galimybių, o nestandartinis Drupal elgesys turi būti pridedamas trečių šalių. Dėl šios priežasties Drupal kartais apibūdinamas kaip „turinio valdymo karkasas“ 2  . Nors Drupal siūlo sudėtingą  programavimo sąsają kūrėjams. Jokių programavimo įgūdžių nereikalaujama pagrindiniam Drupal įdiegimui ir administravimui. 5 
Drupal galite paleisti bet kuriame kompiuteryje kuris palaiko:
Pradžioje sukurtas Dries Buytaert kaip internetinis forumas, Drupal 2001 m. tapo atviro kodo projektas. 6  Drupal yra suanglintas olandų žodis „druppel“, kuris reiškia „lašas“ . 7  Šis pavadinimas buvo paimtas iš jau išnykusios Drop.org svetainės, kurios kodas pamažu vystėsi į Drupal. Buytaert norėjo pavadinti svetainę „dorp“ , bet padarė gramatinę klaidą tikrinant subdomeno vardą ir pamanė, kad jis geriau skamba. 6 
Didelė bendruomenė dabar padeda plėtoti Drupal 8 , ir Drupal populiarumas sparčiai auga. Nuo 2007 m. gegužės iki 2008 m. balandžio Drupal buvo atsisiųstas iš Drupal.org svetainės daugiau nei 1,4 mln. kartų, t. y., maždaug 125 % daugiau negu ankstesniais metais. 9  10 
2009 m. balandį daugiau negu 70 gerai žinomų prekės ženklų  ir nepelno siekiančių organizacijų naudojo Drupal. 11  Drupal yra keletą kartų pripažinta kaip geriausia Atviro Kodo TVS  12  ir tris kartus iš  laimėjo Webware 100. 13  14 
Drupal 6.19 yra naujausia versija išleista 2010 m. rugpjūtį. 15  2009 m. kovo mėnesį Dries Buytaert paskelbė, kad Drupal 7 „kodo užšaldymas “ bus 2009 m. rugsėjo 1 d. 16  Naujausia testinė versija, DRUPAL-7-0-ALPHA-5, buvo išleista 2010 m. gegužės 23 d. 17  Kol kas nėra paskelbta Drupal 7 galutinio išleidimo data.
Drupal branduolys yra „rankinis“ Drupal įdiegimas, kuris gali būti pasirinktinai išplėstas trečiųjų šalių. Numatytoje Drupal konfigūracijoje svetainės turinys gali būti įdėtas abiejų ir registruotų vartotojų ir anonimų  ir prieinama svetainės lankytojams įvairiais pasirinkimo kriterijais, pagal datą, kategoriją, paiešką ir t. t. Drupal branduolys taip pat įtraukia hierarchinę taxonomy sistemą, kuri leidžia turinį kategorizuoti arba „pažymėti“  su raktiniais žodžiais, tam, kad vėliau lengviau jį pasiekti. 5 
Drupal pateikia išsamų branduolio galimybių pakeitimų sąrašą pagal versiją. 18 
Drupal branduolys apima „branduolio modulius“, kurie gali būti įjungti administratoriaus tam, kad išplėsti svetainės pagrindo funkcionalumą. 19 
Drupal branduolio paskirstymas pateikia daug funkcijų 19 , įskaitant:
Drupal branduolys įtraukia keletą „branduolio temų“ kuriems galima pritaikyti savo norimą svetainės estetinį jausmą. Šios temos gali būti pasirinktos administratorių per specialų meniu. 21 
Spalvų modulis įvestas nuo Drupal 5.0 branduolio tam, kad leisti administratoriams pakeisti tam tiktų pagrindinių temų spalvų schemą per Interneto naršyklės sąsają. Ši galimybė buvo pridėta tam, kad leisti didesnį pasirinkimą vidutiniam vartotojui. 22 
2008 m. vasarį Drupal sąsaja buvo prieinama 44 kalbomis ir plius English . 23  Kai kurie skaito iš dešinės į kairę, pavyzdžiui: arabų, persų, hebrajų kalbos. Drupal 6 pateikia pagerintą turinio ir turinio administravimo skirtingose kalbose palaikymą. 24 
Drupal gali automatiškai pranešti administratoriui, kai pasirodo nauja versija bet kokio modulio, temos ar paties Drupal branduolio. Ši galimybė gali padėti išlaikyti įdiegtą Drupal kaip naujausią su naujausiomis galimybėmis ir saugumo pataisymais. 24 
Automatinio atnaujinimo modulis yra identiškas savo funkcionalumu senesnėje 5.x versijoje, bet jis nebuvo įtrauktas į Drupal branduolio paketą. 25 
Drupal branduolys suprogramuotas taip, kad būtų modulinis su sistema „hooks“ ir „callbacks“ kurie prieinami per API. 26  Ši konstrukcija leidžia trečiųjų šalių modulius ir temas tam, kad išplėsti arba perrašyti Drupal numatytuosius nustatymus nekeičiant Drupal branduolio kodo.
Drupal modulinė konstrukcija, kuri izoliuoja Drupal branduolio failus nuo papildomo modulio arba temos, o tai padidina lankstumą, saugumą ir leidžia Drupal administratoriams tvarkingai atnaujinti į naujausią versiją neperrašant svetainės nustatymų. Siekiant išlaikyti šį atskyrimą, Drupal administratoriai yra išmokyti vengti keisti Drupal branduolį.
Pagalbiniai Drupal moduliai siūlo įvairias funkcijas, įskaitant paveiksliukų galerijas, nestandartinio turinio tipų ir turinio sąrašų, WYSIWYG redaktorius, privačias žinutes, 3 šalių integracijos įrankius ir kita. Drupal svetainėje yra 2332 27  nemokamų modulių , sukurtų Drupal bendruomenės.
Du moduliai yra ypač svarbūs tipiniams Drupal įdiegimams: 28  29 
CCK API buvo integruotas į Drupal kaip branduolio modelis į dar neišleistą Drupal 7, ir Peržiūra   bus tam tikru momentu ateityje. 32 
Pagalbinės temos leidžia adaptuoti arba pakeisti numatytąjį Drupal svetainės apipavidalinimą.
Drupal temos naudoja standartizuotus formatus, kurie gali būti sukurtos trečių šalių dizainerių. Daugelis Drupal temų yra užrašytos pasinaudojant PHPTemplate varikliuku 33  arba kiek mažiau su XTemplate varikliu. 34  Keletas šablonų naudoja sunkiai suprantamą  PHP.
Nors pradinės Drupal temų sistema buvo sukritikuota 35 , kad yra mažiau orientuota į dizainą ir labiau komplikuota negu Mambo, Joomla ir Plone, įtraukimas PHPTemplate ir XTemplate variklių į Drupal išsprendė kai kurias problemas. Naujojo Drupal 6 dizaino temų sistema naudoja šablonų varikliuką tam, kad atskirti HTML/CSS nuo PHP. Naujasis Drupal plėtros modulis siūlo pagalbą temų dizainų autoriams, kurie naudojasi Drupal 6.
Drupal bendruomenės sukurtos temos 36  Drupal svetainįje yra išleistos pagal GPL licenziją , ir daugelis jų demonstruojami „Drupal Theme Garden“ 37 .
2008 m. 11 saugumo pažeidimų buvo pranešta ir ištaisyta Drupal branduolyje. 48  Saugumo skylės taip pat buvo rastos ir ištaisytos 64-iuose iš 2243 vartotojų sukurtų modulių. 48 
Kai saugumo skylės atrandamos, Drupal branduolys reguliariai atnaujinimas į naują versiją. Drupal svetainių administratoriai automatiškai pranešami apie naują versiją per „Atnaujinimų statuso“  modulį. 49  Be to, Drupal.org skelbia saugumo pranešimus per el. paštų konferencijas „mailing list“, visą saugumo rekomendacijų istoriją, 48  saugumo vadovą 50 , saugumo komandos pagrindinį puslapį, ir RSS srautą su naujausiais saugumo patarimais. 51 
Individualius Drupal paskirstymus apima kai kurie trečių šalių moduliai, kai kurie pakeitimai branduolyje, įskaitant vbDrupal, kuris yra Drupal integracija su vBulletin.
Drupal 4.2  52  buvo naudojamas DeanSpace, kurie rėmė talpinimu daug nepriklausomų svetainių palaikančių 2004 m. JAV prezidento kampaniją Howard Dean. Po Dean kampanijos pabaigos, DeanSpace projektas išaugo į CivicSpace, Drupal paremtą „liaudies organizuojamą platformą kuri apjungia kolektyvinius veiksmus viduje bendruomenių ir rišlumą jungia nuotolinės mėgėjų grupės.“
2007 m. Drupal orientuota bendrovė Acquia buvo sukurta Drupal projekto lyderių Dries Buytaert ir Jay Batson. Acquia paskelbė prenumerata pagrįstą paslaugą Drupal’ui Drupalcon Bostone 2008 m. ir pradėjo paslaugas su Acquia Drupal, distribucija paremta Drupal 6, 2008 m. rugsėjį. Prenumerata apimą vieną ir daugiau Drupal distribucijų, nustatyti laimėtoją tinklo tiekiamose pridėtinės vertės paslaugos ir prieigą prie techninės pagalbos centro. 53 
Drupal turi didelę bendruomenę vartotojų ir programuotojų. Daugiau negu 500 000 registruotų narių yra Drupal.org ir virš 2000 žmonių užsiregistravo kaip programuotojai.
Paskutinė pagrindinė konferencija JAV „Drupalcon Washington DC 2009“ pritraukė daugiau nei 1400 žmonių. 54  Paskutinė Europos konferencija Drupalcon Szeged 2008, kuri vyko 2008 metų rugpjūčio pabaigoje ir ją aplankė 500 žmonių.
Yra daug aktyvių Drupal forumų, 55  el. pašto konferencijų  56 , ir diskusijų grupių. 57  Drupal taip pat palaiko keletą IRC kanalų Freenode tinkle. 58 
Drupal.org yra daugiau nei 20 nacionalinių bendruomenių kurios vartoja savo kalbą.
