Kalino ežeras 1   – ežeras Baltijos aukštumoje, šiaurės rytų Lenkijoje, Palenkės vaivadijoje, Augustavo apskrityje ir Augustavo valsčiuje. Šalia ežero yra Žepiskių kaimas. Ežeras yra 119,4 m aukštyje virš jūros lygio. Ežeras yra apvalios formos. Ežero krantai tankiai apaugę įvairia augalija, daugiausiai meldais, nendrėmis ir švendrais. Ežere auga pūslėtoji aldrūnė. Ežero vandens lygis yra sumažėjęs apie 80 cm, nuo pradinio savo vandens lygio. Manoma, kad ežero pavadinimas kilęs nuo jotvingių kalbos žodžio Kal, kas reiškia Purvas, dulkės. Ežeras yra Kalino ežero draustinyje, kuriame gyvena saugomas paukštis gulbė nebylė.
Koordinatės: 53°46′15″ š. pl. 23°00′59″ r. ilg.  /  53.77083°š. pl. 23.01639°r. ilg.  / 53.77083; 23.01639
