„Park Café“ buvo Liuksemburgo pop ir džiazo grupė, gyvavusi 1986–1993 metais.
Grupė suformuota 1986 metais narių Maggie Parke , Gast Waltzing  ir Rom Heck . Maggie yra amerikietė, o Gast ir Rom gimė Liuksemburge.
1987 metais išleistas debiutinis albumas „Park Café“, o po metų muzikantai buvo festivalio Le Printemps de Bourges dalyviai.
1989 m. „Park Café“ laimėjo Liuksemburgo nacionalinę atranką į 1989 m. „Euroviziją“. Grupė, konkurse atlikusi dainą „Monsieur“ , sugebėjo aplenkti tik du konkurentus ir užėmė 20 vietą. 5 taškus skyrė Prancūzija, 3 – Ispanija.
Trio gyvavo iki 1993 metų ir savo muzikinę veiklą vystė tik Liuksemburge. Per tą laiką išleido du albumus.
