Julijona iš Tverės  – Tverės didžiojo kunigaikščio Aleksandro ir Haličo Anastazijos duktė, antroji Lietuvos didžiojo kunigaikščio Algirdo žmona. 1 
Po Algirdo mirties Julijona tapo vienuole ir pasirinko Marinos vardą. Ji mirė apie 1392 metus.
Julijonos tėvas Aleksandras, savo 1329 m. konflikto su Maskvos kunigaikštystės kunigaikščių Ivanu Kalita metu gavo prieglobstį pas Gediminą.
1349 metais Algirdas pasiuntė pasiuntinius į Aukso ordą, siūlydamas chanui Džanibekui sukurti sandraugą prieš Maskvos didįjį kunigaikštį Simeoną, tačiau šis pasiūlymas nebuvo priimtas. Tuomet Algirdas 1350 m. sudarė sutartį su Simeonu ir vedė antrąjį kartą – Simeono žmonos Marijos seserį Julijoną, Tverės kunigaikštytę.
Julijona ir Algirdas turėjo penkiolika vaikų. Jų sūnus Jogaila paveldėjo sostą ir tapo Lietuvos didžiuoju kunigaikščiu. 1386 m. jis taip pat buvo karūnuotas Lenkijos karaliumi.
