Teresė Genovaitė Dovydaitytė  – lietuvių žurnalistė.
1955 m. baigė Lukšių vidurinę mokyklą, 1960 m. – žurnalistiką Vilniaus universitete. 1955–1960 m. dirbo Joniškio rajono laikraščio „Tarybinis kelias“ literatūrine darbuotoja, atsakingąja sekretore, 1962–1975 m. buvo Lietuvos radijo Visuomeninių-politinių laidų ir Liaudies ūkio ir kultūros vyriausiųjų redakcijų redaktorė, 1975–1977 m. – kultūrinių ryšių su tautiečiais užsienyje draugijos „Tėviškė“ redaktorė-vertėja. 1977–1986 m. dirbo TV Informacijos vyr. redakcijos Respublikinės informacijos skyriaus redaktore, korespondente. Nuo 1986 m. – tos pačios redakcijos Kultūros ir buities skyriaus korespondente. Rengė reportažus ir siužetus kultūrinio gyvenimo temomis. 3 
