Marija-Luiza fon Franc  – Šveicarijos psichologinė, analitinės psichologijos atstovė.
Gimė Miunchene, austrų karininko barono Ervino Gotfrido fon Franco  šeimoje. 1919 m. su šeimą persikėlė į Šveicariją . 1928–1933 m. mokėsi Ciūricho gimnazijoje. 1933 m. Bolingene susipažino su Karlu Gustavu Jungu. Tais pačiais metais Ciūricho universitete pradėjo studijuoti klasikinę filologiją. 1933–1935 m. lankė Jungo šiuolaikinės psichologijos paskaitas. 1 
Nuo 1934 m. M. L. fon Franc pradėjo su K. G. Jungu užsiiminėti psichologine praktika, taip pat atsidėjo pasakų psichologinio simbolizmo tyrinėjimui. 1937 m. dalyvavo „Eranos“ konferencijoje, toliau lankė K. G. Jungo paskaitas ir seminarus. 1939 m. M. L. fon Franc suteikta Šveicarijos pilietybė. 1940 m. įgijo daktaro laipsnį. 1 
Nuo 1941 m. tapo Ciūricho psichologų klubo nare, kur skaitė paskaitas . Nuo 1951 m. skaitė paskaitas Prancūzijoje, JAV, keliavo po Graikiją, Egiptą, Tailandą, Japoniją, Kambodžą, Indoneziją, Honkongą, Singapūrą. 1 
Nuo 1958 m., kaip ir K. G. Jungas, gyveno name-bokšte Kiusnachte . 1 
Marija-Luiza fon Franc parašė daugiau, nei 20 knygų analitinės psichologijos tematika, kuriose nagrinėjo archetipų raišką pasakose, alcheminiuose traktatuose. 2  K. G. Jungui vertė alcheminius tekstus – Aurora consurgens, Musaeum Hermeticum ir kt. 3 
Svarbiausi veikalai:
