Artūras Anusauskas  – Lietuvos džiazo pianistas, LMTA džiazo katedros vedėjas, profesorius.
1988 m. baigė Lietuvos konservatorijos Veronikos Vitaitės klasę. Nuo 1989 m. Lietuvos konservatorijos  dėstytojas, profesorius. Tobulinosi džiazo improvizacijos kursuose 1991 m., 1992 m. Danijoje ir 1993 m. Vokietijoje.
Nuo 1983 m. koncertuoja kaip solistas. 1993-1995 m. vadovavo džiazo kvintetui . 1994-1996 m. gyvavusio kvinteto „Džiazo nublokšti“  klavišininkas. Su šiais ansambliais ir solo koncertavo Italijoje, Vokietijoje, Danijoje, Šveicarijoje, Rumunijoje, Švedijoje. Nuo 1989 m. Studentų fortepijoninės improvizacijos tarptautinio konkurso meno vadovas. 1 
Kuria muziką fortepijonui solo ir džiazo ansambliams, aranžuotes ir instrumentines fonogramas. Dalyvavo įrašant kompaktines plokšteles „Nemiga“ , „Kalėdų gėlės“ , „Kurto Vailio moterys“ , „Čigoniškos dainos ir romansai“ , „Jazz‘o klasika“ , „Geriausios tango dainos“ , „Tylos puota“ , „Jazzy Lithuania“ , „Free Spirits: Jazz From Lithuania“ . Per 150 jo įrašų yra Lietuvos radijo ir televizijos fonduose.
Išsiskyręs, turi sūnų Kasparą.
