Kubiliūnų dvaras - dvaras Kubiliūnuose, Pasvalio rajone, Saločių seniūnijoje. 
137 ha ploto dvaras priklausė baronams Harenams. šporceliuotas 1925 m. Vėliau savininku tapo M. Dževečka. 
Dvaras yra 1 km į rytus nuo Saločių ir 1 km į rytus nuo kelio  A10  Panevėžys–Pasvalys–Bauskė . 
Aplink Kubiliūnų dvaro sodybą yra dirbami laukai. Įvažiavimas lauko keliuku. 
Apie 2 ha ploto sodybos teritorijoje auga senų medžių grupė sudarydama nedidelį parką. Dvaro sodybos fragmentai: mūrinis, tinkuotas, vieno aukšto dvaro rūmas su mansardomis. Dvišlaitis šiferinis stogas kiauras, karnizai nutrupėję. Langai, durys, grindys, perdengimai supuvę. Pastatas avarinės būklės. 1 
