26-asis Lietuvos korespondencinių šachmatų čempionatas - tai individualios nuotolinės šachmatų varžybos. Jos vykdomos pagal ICCF taisykles.  Čempionato pradžia - 2007.05.01, pabaiga – 2010.01.25. Čempionatas vyko naudojant serverį.
Naudojant  serverį  kiekvienam žaidėjui 10-čiai ėjimų buvo skirta - 40 dienų, o po 20-os dienos, ėjimui sunaudotas laikas dvigubinamas. Fiksuojama turnyro pradžia, bet pabaigos data nenustatoma. Kai žaidėjas viršija galvojimui skirtą laiką, partija yra stabdoma, jei to reikalauja varžovas. Kiekvienas dalyvis per metus gali pasiimti 30 d. atostogų. Galima kreiptis į turnyro direktorių dėl specialių atostogų.
Vietos nustatomos pagal surinktus taškus: turintis jų daugiau, užima aukštesnę vietą. Surinkus vienodai taškų vietos buvo nustatomos  pagal Sonen-Bergerio koeficientą.
Pastaba. Įrašas lentelėje 2244F reiškia FIDE reitingą.
26-ąjį Lietuvos korespondencinių šachmatų čempionatą laimėjo klaipėdietis Žilvinas Lapėginas. Jis surinko 11 taškų. Pustaškiu atsiliko du dalyviai. Esant lygiam rezultatui, jų užimtos vietos buvo nustatomos, skaičiuojant Sonenbergerio koeficientą. Jis buvo aukštesnis vilniečio Dmitrijaus Chocenkos, tad jam atiteko sidabro, o šiauliečiui Viktorui Mamonovui – bronzos medalis.
1-as   
2-as   
3-ias   
4-as   
5-as   
6-as   
7-as   
8-as   
9-as   
10-as   
11-as   
12-as   
13-as   
14-as   
15-as   
16-as   
17-as   
18-as   
19-as   
20-as   
21-as   
22-as   
23-ias   
24-as   
25-as   
26-as   
27-as   
28-as   
29-as   
30-as   
31-as   
32-as   
33-ias   
34-as   
35-as   
36-as   
37-as   
