Lietuvos moterų šachmatų rinktinė – Lietuvos nacionalinė moterų šachmatų komanda. Atstovauja Lietuvai Moterų šachmatų olimpiadoje, Europos moterų komandiniame šachmatų čempionate, Pasaulio moterų komandiniame šachmatų čempionate.
Viktorija Čmilytė, Deimantė Daulytė, Živilė Šarakauskienė, Simona Limontaitė ir Jovita Žiogaitė . Treneris Gediminas Rastenis. Rinktinė Drezdene  užėmė 51-ąją vietą.
Deimantė Daulytė ,  Simona Limontaitė , Živilė Šarakauskienė , Vesta Kalvytė  ir Viktorija Beinoraitė . Chanty Mansijske  rinktinė iškovojo 20 vietą.
Viktorija Čmilytė , Deimantė Daulytė , Jovita Žiogaitė , Vesta Kasputė ir Gintarė Paulauskaitė .
Stambulae  rinktinė užėmė 44 vietą.
Deimantė Daulytė, Salomėja Zaksaitė,  Dominyka Batkovskytė, Laima Domarkaitė,  Giedrė Vanagaitė.
Treneris Vaidas Sakalauskas.
Šachmatų olimpiadoje 2014 metais Trumsėje  rinktinė iškovojo 18 vietą. Rinktinė surinko 15 komandinių taškų iš 22 galimų .  Moterų turnyre varžėsi 136 valstybių komandos. 1 
