1976 m. Eurovizijos dainų konkursas – dvidešimt pirmasis Eurovizijos dainų konkursas, vykęs 1976 m. balandžio 3 d. Nyderlanduose, Hagoje. Konkurso nugalėtojais tapo Jungtinės Karalystės atstovai – grupė Brotherhood of Man su daina „Save your kisses for me“.
1976 m. Eurovizijos dainų konkursas surengtas Hagoje, Nederlands Congrescentrum . Vieta buvo pastatyta 1969 metais.
Dabartinė vertinimo sistema įdiegta nuo 1975 metų konkurso. Ta pati sistema buvo naudojama ir 1976 metais. Kiekvienai šaliai atstovaujantys komisijos nariai skiria 12, 10, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2 ir 1 taškus dešimčiai geriausių dainų. Skirtingai nei šiandien, taškai nebuvo pateikti eilės tvarka .
Švedija, Malta ir Turkija pasitraukė iš konkurso sumažinant dalyvaujančių šalių skaičių iki aštuoniolikos. Austrija ir Graikija grįžo į konkursą. 1 
Lichtenšteinas bandė debiutuoti konkurse, tačiau jie neturėjo savo transliavimo paslaugų, todėl šaliai nebuvo leista dalyvauti.
Keturi atlikėjai grįžo į 1976 m. konkursą. Fredi, kuris atstovavo Suomijai 1967 m., Sandra Reemer 1972 metais atstovavusi Nyderlandams, Šveicarijos atstovai Peter, Sue & Marc paskutinį kartą dalyvavo 1971 m. ir Norvegijos atstovė Anne-Karine Strøm, dalyvavusi 1974 metais.
Po 12 taškų surinkusios šalys
