Radiofonas  − įstaiga, rengianti radijo programas ir perduodanti jas transliavimui arba transliuojanti jas pati. Dažniau apibrėžiama žodžiu „transliuotojas”, nors pastarasis turi platesnę prasmę ir apima ne tik įstaigas , bet ir fizinius asmenis, rengiančius ir transliuojančius radijo programas.
Pagrindinės radiofono dalys:
Radiofono, kuris pats transliuoja savo parengtą programą, žinioje dar yra ir radijo stotis – techninių priemonių , skirtų parengtoms radijo programoms siųsti, visuma.
Lietuvoje radiofonijos vystymosi pradžioje  veikė šie radiofonai:
1944 m. šie trys radiofonai buvo sujungti į vieną – Radiofikacijos ir radiofonijos komitetą prie Lietuvos SSR Liaudies komisarų tarybos, tapdami šio komiteto redakcijomis.
