Trys tigrai prieš tris tigrus  – 1977 m. Italijoje sukurta komedija, sudaryta iš trijų nesusijusių epizodų.
DĖMESIO: toliau atskleidžiamos kūrinio detalės
Pirmoji dalis.
Kunigas donas Čimbolano bažnyčios vyresnybės pavedimu turi susitikti su protestantų pastoriumi ir tuo prisidėti prie galimo abiejų bažnyčių susijungimo, tačiau viskas pakrypsta priešinga linkme, kuomet po eilė nesusipratimų donas apkaltinamas bandymu suvilioti pastoriaus žmoną.
Antroji dalis.
Oskaras – iš kalėjimo pabėgęs nusikaltėlis, kuriam sugauti policija pasitelkia masalą – gražią aktorę, apsimetusią grafiene. Ši jį suvilioja atvykti į atokų dvarą, kuriame jau laukia policija ir slapta kamera realybės šou filmuojanti komanda.
Trečioji dalis.
Teisininkų įmonės vadovas, norėdamas atsikratyti įkyria kliente, norinčia surinkti vyro neištikimybės įrodymus, užduotį patiki nevykėliui advokatui Skorciui. Jie skrenda lėktuvu, norėdami padaryti kompromituojančias nuotraukas, tačiau lėktuvą pilotuojanti klientė nualpsta ir advokatui tenka pačiam sėsti už šturvalo.
