Nensė Deivis Reigan  – amerikiečių aktorė, antroji JAV prezidento Ronaldo Reigano žmona, 1981–1989 m. JAV pirmoji ponia.
Gimė Niujorke. Tėvams išsiskyrus, šešeriems metams persikėlė gyventi pas savo tetą ir dėdę Merilande. 1929 m. Nansės motinai dar kartą ištekėjus, persikėlė į Čikagą. 5–6 dešimtmečiais Holivudo aktorė. 1952 m. vedė Ronaldą Reiganą, kuris tuo metu buvo JAV kino aktorių gildijos prezidentas.
Ronaldui Reiganui laimėjus 1980 m. JAV prezidento rinkimus, 1981 m. sausį Reigan tapo JAV pirmąja ponia. Rėmė judėjimus, nukreiptus prieš reakreacinių narkotikų vartojimą, sukūrė narkotikų vartojimo sąmoningumo kampaniją – „Tiesiog pasakyk ne”. 1  Nansė Reigan turėjo didelę įtaką savo vyrui, nulėmė kai kuriuos Ronaldo Reigano personalo ir diplomatinius sprendimus. Daugiau diskusijų dėl jos vaidmens kilo 1988 m., kai paaiškėjo, kad po 1981 m. įvykusio pasikėsinimo į Reigano gyvybę, ji konsultavosi su astrologu, kad padėtų suplanuoti prezidento darbotvarkę. 2 
Pasibaigus Ronaldo Reigano prezidento kadencijai, pora grįžo į savo namus Los Andžele. Nensė daugiausiai savo laiko skyrė rūpindama savo vyru, kuriam 1994 m. buvo diagnozuota Alzhaimerio liga. Po Reigano mirties, Nansė išliko aktyvi Reagano bibliotekos veikoje, o politikoje aktyviai palaikė embrioninių kamieninių ląstelių tyrimus. 3 
