Kelcų Jano Kochanovskio universitetas – valstybinis universitetas Kelcuose, Lenkijoje. Lenkijos aukštųjų mokyklų reitinge jis užima 51-60 vietą 2 , tuo tarpu pasaulyje – 2274 vietą . 3 
Jis buvo įkurtas 1969 m. kaip Mokytojų aukštoji mokykla, 1973 m. pakeitusi pavadinimą į Aukštąją pedagogikos mokyklą. 1979 m. jai suteiktas Jano Kochanovskio vardas. Po dvejų metų aukštoji mokykla įkūrė savo filialą Petrakave. 2000 m. jos pavadinimas buvo pakeistas į Švento Kryžiaus akademiją , 2008 – į Kelcų Jano Kochanovskio Humanitarinių ir gamtos mokslų universitetą. Dabartinis pavadinimas suteiktas 2011 m. spalio 1 d.
Pedagogikos ir menų fakultetas
Chemijos institutas
Verslumo centras
Universiteto biblioteka
Studentų bendrabučiai
