Sankt Morico ledo trasa  – ledo trasa Sankt Morice, Šveicarijoje. Tai seniausia bobslėjaus trasa pasaulyje. 1 
1897 m. įkurtas Sankt Morico bobslėjaus klubas. Kylant šios sporto šakos populiarumui, pradėtos rinkti aukos ledo trasos statyboms. 1903 m. buvo surinkta 11 tūkst. Šveicarijos frankų ir pradėtos trasos statybos.
1904 m. naujųjų metų dieną trasa oficialiai atidaryta. Trasoje vyko 1928 m. žiemos olimpinės žaidynių ir 1948 m. žiemos olimpinės žaidynių bobslėjaus varžybos. 2002 m. įvyko trasos renovacija.
