Gvinėjos vėliava – stačiakampė, padalinta į tris vienodo ilgo bei pločio juostas. Turi tris spalvas - raudoną, geltoną ir žalią. Raudona spalva simbolizuoja pasiaukojimą ir darbą, geltona – saulę, teisingumą, o žalia – šalies augaliją. 1 
Įteisinta 1958 m. lapkričio 10 d. 2  
Alžyras · Angola · Beninas · Bisau Gvinėja · Botsvana · Burkina Fasas · Burundis · CAR · Čadas · Dramblio Kaulo Krantas · Džibutis · Egiptas · Eritrėja · Etiopija · Gabonas · Gambija · Gana · Gvinėja · Kamerūnas · Kenija · Komorai · Kongas · Kongo DR · Lesotas · Liberija · Libija · Madagaskaras · Malavis · Malis · Marokas · Mauricijus · Mauritanija · Mozambikas · Namibija · Nigerija · Nigeris · Pietų Afrika · Pusiaujo Gvinėja · Pietų Sudanas · Ruanda · San Tomė ir Prinsipė · Seišeliai · Senegalas · Siera Leonė · Somalis · Sudanas · Svazilandas · Tanzanija · Togas · Tunisas · Uganda · Vakarų Sachara · Zambija · Zimbabvė · Žaliasis Kyšulys
Britų Teritorijos Indijos vandenyne ·  Majotas · Reunjonas · Šv. Elena
Valstybių atributika: Valstybinių vėliavų galerija · Herbai
