Grigalius Lvovičius Sanguška  – ATR valstybinis veikėjas, Kamen-Kaširo kunigaištis , Lubačuvo  ir  Braclavo kaštelionas . Lietuvos didžiojo kunigaikščio Gedimino palikuonis. 
Lietuvos kunigaikščių Sanguškų giminės, Kamin-Kaširskio linijos atstovas, herbo „Pogonia“ savininkas. Kunigaikščio Levo Aleksandrovičiaus Sanguškos  ir Anos Nikolajevnos Astikaitės  vienintelis sūnus. 
Vaikystėje kunigaikštis Grigalius Sanguška liko be tėvų ir buvo Kijevo vaivados, kunigaikščio Konstantino Konstantinovičiaus Ostrogiškio globoje, kuris dar dar 1583 metais davė jam tėvo sodybas – Goruchove, Marovičiuose, Senejame Stave, Podlesokoje, Premylije ir Smolianuose, Lucko paviete. 
Tais pačiais 1583 metais Grigalius Sanguška pradėjo skaitytis Kameno dvaro valdytoju su Krubelio, Krasnoje, Duby, Gorodeleco, Vladimiro paviete kaimais.  
Buvo vedęs kunigaikštytę Sofiją Jaroslavną Holovčinską , kunigaikščio Jaroslavo Jaroslavičiaus Holovčinskio , kuri 1593 metais padovanojo jam savo kraitį 14000 kapų pinigais, aprupintą Kaširo ir Goruchovo sodybomis.
1597 metais kunigaikštis Grigalius Sanguška buvo paskirtas Liubačevo kaštelionu. 1598 metų liepą gavo Braclavo kašteliono pareigybę.   
Po savo vyro mirties Sofija Holovčinska 1602/1603 metais ištekėjo antrą kartą už Lvovo seniūno Stanislavo Bonifacijaus Mnišeko  ir priėmė Romos-katalikų tikybą. 
