Linare futbolo klubas arba „Linare“, o angliškuose šaltiniuose žinomas kaip Linare Football Club, o trumpai Linare FC – profesionalus Lesoto futbolo klubas, įsikūręs Hlocėje .
Namų rungtynes žaidžia Hlocės stadione , kuris talpina tūkst. žiūrovų , arba gali žaisti DiFA stadione. 1 
Klubas buvo suformuotas 1931 m. Per klubo gyvavimo istoriją jie tris kartus tapo šalies čempionais.
Bantu    Kick 4 Life    LCS    LDF    LMPS    Likhopo    Linare    Lioli    Matlama    Sefothafotha    Swallows    Lijabatho    Lifofane    
<...>   
2018–2019   
2019–2020   
