Repkų valsčius  – kaimietiškas valsčius šiaurės rytų Lenkijoje, Mazovijos vaivadijoje, Palenkės Sokoluvo apskrityje. Centras – Repkai. Ribojasi su Belanų, Drohičino, Jablona Lackos, Korčevo, Paprotnios, Sabnių ir Palenkės Sokoluvo valsčiais.
Nuo V a. pr. m. e. iki V-VI a. dabartinio valsčiaus teritorijoje gyveno jotvingių gentis. 1  XIII a.-XIV a. šias žemes užėmė Lietuvos Didžioji Kunigaikštystė. Nuo XIII a.-XIV a. iki 1513 m. priklausė Lietuvos Didžiosios Kunigaikštystės Trakų vaivadijai, nuo 1513 m. iki 1569 m. Liublino unijos Palenkės vaivadijai. 2  3  Nuo 1569 m. iki 1795 m. buvo Abiejų Tautų Respublikos Mažosios Lenkijos provincijos Palenkės vaivadijos valdose.
Nuo 1795 m. iki 1807 m. priklausė Austrijos karalystės Vakarų Galicijos Sedlcų cirkului. Nuo 1807 m. iki 1815 m. priklausė Varšuvos kunigaikštystės Sedlcų departamentui. Nuo 1816 m. iki 1837 m. priklausė Rusijos imperijos Lenkijos Kongreso karalystės Palenkės vaivadijai, 1837–1844 m. Palenkės gubernijai, nuo 1844 m. iki 1866 m. Liublino gubernijai, nuo 1867 m. iki 1914 m. Sedlcų gubernijai.
Nuo 1914 m. iki 1919 m. priklausė Vokietijos imperijos Varšuvos generalgubernijai. 1919–1939 m. priklausė II Lenkijos Respublikos Varšuvos vaivadijai. 1939–1945 m. priklausė Trečiojo reicho Generalgubernijai. 1945–1975 m. priklausė Varšuvos vaivadijai. 1975–1999 m. priklausė Sedlcų vaivadijai.
Pagal 2002 metų duomenis valsčiaus plotas yra 168,79 km², iš kurių: 4 
Valsčius sudaro 14,92 % apskrities teritorijos.
Valsčiaus gyventojų sudėtis pagal 2005 metais surinktus duomenis: 5 
Bačkai, Balkai, Bohai, Borichuvas, Čaple Andrelevičė, Čaple Kolonija, Galkai, Jasenas, Juzinas, Kamianka, Kanabrudas, Karskiai, Kobilani Gurnė, Kobilani Skorupkai, Liškai, Molomotkai, Molomotki Dvuras, Ostroviecas, Ostruvekas, Remišev Dužai, Remišev Malai, Repkai, Roguvas, Rudnikai, Savice Bronišė, Savice Dvuras, Savice Viešas, Skorupkai, Skžeševas, Skžešev E, Skverčin Dvuras, Skverčin Viešas, Smunevas, Škopai, Vasilev Skžeševskai, Vasilev Šlacheckai, Vežbice Gurnė, Virozembi Konatai, Virozembi Podavcė, Vlodkai, Zavadai, Žulkvai.
