Vyskupija  – Romos katalikų bažnyčių administracinis teritorinis vienetas, valdomas vyskupo. Vyskupijos valdytojas vyskupas ordinaras reziduoja prie katedros bažnyčios. Vyskupija susideda iš dekanatų ir parapijų. Vyskupija įeina į bažnytinę provinciją, valdomą arkivyskupo. Vakarų Bažnyčioje įsitvirtino XIII a., 1  Rytų Bažnyčiose vyskupija vadinama eparchija. 2 
Vyskupijos terminas perimtas iš romėnų administracinės sistemos. Kaip bažnytinis administracinis vienetas įteisintas Konstantinopolio I susirinkime . 2  1 
