Varangalas  – miestas Indijoje, Telanganos valstijoje, Dekano plokščiakalnyje. Yra geležinkelio stotis, plentai į Haidarabadą, Bhopalą. Žemės ūkio krašto prekybinis centras . Tekstilės  pramonė. 1  Veikia Kakatijos universitetas. Yra VII a. Bhadrakali šventykla, XII a. Varangalo tvirtovės liekanos, netoliese yra XII a. Tūkstančio stulpų šventykla, skirta Šivai, Višnui ir Sūrjai.
Varangalas senovėje  buvo Kakatijos dinastijos sostinė.
Varangalo tvirtovė
Tūkstančio bokštų šventykla
Bhadrakali šventykla
