Kepler-438b  – egzoplaneta, 2015 m. sausio 6 d. atrasta NASA Kepler kosminiu teleskopu. Egzoplaneta yra panaši į Žemę, nes turi uolėtą paviršių bei panašią temperatūrą. Sukasi aplink savąją žvaigždę raudonąją nykštukę Kepler-438. 1  Kepler-438b yra gyvybės zonoje. Ji yra maždaug už 470 šviesmečių nuo Žemės. 2 
Kepler-438b planetos spindulys yra 1,12 karto didesnis už Žemės. Šios egzoplanetos žvaigždė yra mažesnė ir šaltesnė už Saulę. Aplink šią žvaigždę planeta apsisuka per 35,2 dienas.
Kepler-438b egzoplaneta yra gyvybės zonoje. Manoma, kad kai kur paviršiuje gali būti skysto vandens. Egzoplanetos panašumo į Žemę indeksas  yra 0,88.
