In Extremo  – Vokietijos viduramžių metalo grupė 1995 m. įkurta Berlyne. Naudoja tiek tradicinius metalo instrumentus, tiek viduramžių instrumentus – dūdmaišius, arfas, rylas, šalmėjus. Atlieka savos kūrybos vokiškas dainas bei įvairių tautų tradicines dainas . Daugelis dainų remiasi įvairiomis viduramžių poemomis.
Grupė susilaukė didelio pasisekimo Vokietijoje: albumai Verehrt Und Angespien, Sünder Ohne Zügel, 7, Mein Rasend Herz Vokietijos albumų topuose pasiekė atitinkamai 11, 10, 3 ir 4 vietas. Šveicarijoje ir Austrijoje grupė taip pat yra populiari.
