„Impro 241“ – profesionali improvizacijos teatro trupė. Šiuo metu komandą sudaro penki aktoriai – Eimantas Sakalauskas, Benas Rupeikis, Paulius Stravinskas, Dominykas Šumskis ir Silvija Stonkutė bei du atmosferinės muzikos kūrėjai: Kęstutis Vaitkevičius ir Tomas Urbanavičius. 
„Impro 241“ savo veiklą pradėjo 2010-aisiais. Nuo veiklos pradžios ši trupė turėjo pasirodymus įvairiuose Lietuvos miestuose bei miesteliuose, festivaliuose , privačiuose renginiuose. Trupė ne tik rengia improvizacinius teatro pasirodymus, bet ir veda šio meno mokymus.
2013 m – gautas teatro edukologijos bakalauro laipsnis LEU.
Nuo 2012 m. – dirba kastingo režisieriumi ir kasdien padeda aktoriams atrasti vaidmens liniją pasitelkdamas improvizacijos metodus.
Nuo 2010 m. improvizuoja kartu su „Impro241“ komanda ir gilina savo žinias įvairiuose mokymuose: „Moment! International improv Festival Vienna“, „Emergent Improvisation Workshop“.
Silvija šiuo metu dėsto teatrinę improvizaciją SMK būsimiems TV laidų vedėjams, yra LRT laidų  redaktorė, veda improvizacijos mokymus.
Teatro dienų, improvizacijos, talentų vakarų organizatorė ir vedėja .
