* Skaičiuojama tik pasirodymai ir įvarčiai vietinėje lygoje Duomenys 14 birželio 2021.
** Nacionalinės komandos pasirodymų irįvarčių duomenys 14 birželio 2021.
Artiomas Dziuba  –rusų futbolininkas, Rusijos rinktinės puolėjas, šiuo metu atstovauja FK Zenit.
Gimė Maskvoje, Rusijoje. Nuo 1997 m. futbolo paslapčių mokėsi Maskvos „Spartako“ jaunimo ekipose.
Pirmasis profesionalus klubas buvo Maskvos „Spartakas“, kuriame žaidė nuo 2006 m. sezono. Buvo skolinamas Tomsko „Tomės“ ir Rostovo klubams.
Zenitui priklauso nuo 2015 m. Buvo skolinamas Tulos Arsenalui 2018 m.
Nacionalinėje komandoje žaidžia nuo 2011 m.
