Bednia  – upė šiaurės Kroatijoje; dešinysis Dravos intakas. Prasideda Kroatijos Užkalnių regione, netoli Trakoščiano. Teka į šiaurės rytus, aukštupyje tėkmė greita, vėliau upė patenka į Panonijos lygumą, kur tėkmė sulėtėja, vaga ima smarkiai vingiuoti. Įteka į Drava ties Mali Bukovecu, žemiau Ludbrego.
Intakai: Crnoglavecas, Trnovčica, Drenovecas, Rakovecas, Liubos upelis, Korunščakas, Bistrica, Marinšekas, Voča, Žarovnica. Prie Bednios įsikūrusios gyvenvietės: Bednia, Beletinecas, Novi Marofas, Varaždino Toplicė, Ludbregas.
