Amžinos akimirkos  – 2008 m. švedų režisieriaus Jano Troelio drama pasakojanti apie laikus, kai atsirado fotografija.
Filmo premjera įvyko 2008 m. rugsėjo 5 d. Kanadoje, Toronto tarptautiniame kino festivalyje (Toronto Film Festival)) 1 .
DĖMESIO: toliau atskleidžiamos kūrinio detalės
Po savaites, kai tėtis sutiko mamą, ji loterijoje laimėjo foto aparatą. Tėtis nusprendė, kad foto aparatas priklauso jam, nes jis užmokėjo už bilietą. Mama pasakė, jei jis nori to foto aparato, tai jis turės ją vesti. Taip jie susituokė... Maja Larson.
1907 m. Švedija. Daugiavaikė Marijos ir Zigfrido šeima. Savo nepasitenkinimą gyvenimu ir susierzinimą, grubus ir agresyvus Zigfridas, linkęs išlieti ant žmonos ir vaikų. Sunkus ir monotoniškas Marijos gyvenimas pasikeičia, kai pas ją atsiranda nedidelė paslaptis: kai ji netikėtai suranda seniai labdaringoje loterijoje išloštą foto aparatą.
Susidomėjusi fotografija ir išmokusi fotografuoti, Marija supranta, kad be begalinių namų ruošos darbų ir buities problemų egzistuoja ir kitas pasaulis. Jos nuotraukos ypatingos. Miestiečiai vis dažniau kreipiasi pas ją portretinei ar šeimyninei nuotraukai. Pasirodo, kad Marija Larson turi tikrą fotografo talentą! Bet iš karo sugrįžusiam vyrui toks žmonos pomėgis ne prie širdies... 2 
ir kt.
