Milevo Zabielnė  – kaimas Lenkijos šiaurės rytuose, Kobilino Božimų valsčiuje, Mazovijos Vysokio apskrityje, Palenkės vaivadijoje. Kaimas yra apie 8 km į šiaurę nuo Kobilin Božimų, apie 28 km į šiaurę nuo Mazovijos Vysokio ir apie 34 km į vakarus nuo vaivadijos centro Balstogės.
Kaimas įkurtas XV a. amžiuje. Iki 1569 m. Liublino unijos priklausė Lietuvos Didžiajai kunigaikštystei. 1827 m. kaime buvo 28 namai ir 84 gyventojai. 1921 m. kaime buvo 21 namas ir 135 gyventojai, iš kurių 68 vyrai ir 67 moterys, 42 lenkai ir 8 žydai.
