Elchovas  – miestas Jambolo srityje, Bulgarijoje. Įsikūręs Tundžos kairiajame krante, pietrytinėje Trakijos slėnio dalyje. Antras pagal dydį regione. Elchovo savivaldybės administracinis centras. Į savivaldybės teritoriją įeina Elchovas ir 21 kaimas. Miestas nutolęs 36 km nuo pasienio su Turkija, 38 km nuo Jambolo, 100 km nuo Burgaso ir 339 km į pietryčius nuo Sofijos. 10 424 gyventojai .
Osmanų valdymo laikais buvo žinomas kaip Kızılağaç, taip pat reiškiantį 'alksnį'.
Muziejus Elchove
Šv. Dimitaro bažnyčia
