Cechanoveco Kšystofo Kluko vardo žemės ūkio muziejus  – muziejus esantis Cechanoveco mieste. Tai vienas iš dviejų tokio tipo muziejų Lenkijoje, turintis apie 27,000 eksponatų. Muziejaus pavadinimas skirtas žymiam vietos entomologui ir agronomui Janui Kšyštofui Klukui atminti. Muziejus įsikūręs buvusiuose Straženskių šeimos rūmuose, kurie buvo atstatyti 1966-1969 metais. Muziejuje eksponuojami 43 skirtingos senovinės medinės architektūros objektai. Visi statiniai buvo perkelti iš aplinkinių kaimų. Taip pat eksponuojami įvairūs velykiniai kiaušiniai iš viso pasaulio, duonos kepimo įranga, įvairios žemės ūkio augalų ir gyvulių rūšys, žemės ūkio įranga bei atstatytų rūmų vidus. Muziejuje dažnai rengiami įvairūs renginiai ir šventės. Kiekvienais metais muziejuje apsilanko vidutiniškai 60,000 turistų. Taip pat muziejuje yra 35 žmonėms skirta moderni konferencijų salė.  
