* Skaičiuojama tik pasirodymai ir įvarčiai vietinėje lygoje Duomenys 2023 m. gegužės 6 d..
Sidimanas „Sidis“ Sanja  – Senegalo futbolininkas žaidžiantis atraminio saugo pozicijoje.
Žaidė įvairiuose Prancūzijos, Norvegijos, Graikijos, Portugalijos ir Gruzijos klubuose.
2019 m. spalio mėn. tapo FK Panevėžys nariu. 1  A lygoje debiutavo 2019 m. spalio 19 d. rungtynėse prieš FK Atlantas, kurios baigėsi lygiosiomis 1-1. 2  A lygoje sužaidė šešis susitikimus 2019 m. A lygos pirmenybėse.
2020 m. sausio mėn. pranešta, kad žaidėjas palieka „Panevėžio“ klubą.
Vėlesniais metais rungtyniavo Sfintul , AS Domérat .
<…>
