„Young Americans“ – devintasis britų atlikėjo David Bowie studijinis albumas, kurį išleido 1975 m. kovo 7 d. „RCA Records“ įrašų kompanija. Albumas pasižymėjo Bouvio nukrypimu nuo glamroko, skirdamas daugiau dėmesio soulo ir R&B muzikos žanrams. 1  Deividas albumo skambesį pavadino "plastikiniu soulu", kadangi anot jo tai buvo suspaustos etninės muzikos liekanos, kurios pergyveno Muzak roko laikus ir buvo parašytos bei sudainuotos balto brito. 2 
Diduma dainų įrašymo sesijų vyko Filadelfijoje su prodiuseriu Tony Visconti ir su keletu kitų muzikantais, įskaitanti ir gitaristą Carlos Alomar bei dainininką Luther Vandross. Vėliau dainos įrašinėtos ir Niujorke, kur Bouvis sutinka ir bendradarbiauja su Džonu Lenonu. Albumas sulaukė sėkmės Jungtinėse Valstijose, kur ten pateko į top dešimtuką, o daina „Fame“ tais pačiais metais, kai buvo išleistas albumas jau spėjo pasižymėti JAV topuose, užimdama pirmąją vietą. Bendrai albumas kritikų buvo vertinamas teigiamai.
Visas dainas parašė David Bowie, išskyrus kur pažymėta.
Papildomi muzikantai
