Barima-Vainis  – vienas iš 10-ies Gajanos regionų. Yra šalies šiaurės vakaruose, ribojasi su Atlanto vandenynu, Venesuela. Įeina į Guajana Esekiba regioną, į kurį pretenduoja Venesuela. Administracinis centras – Mabaruma.
Iki 1980 m. teritorija vadinosi Šiaurės Vakarų apskritimi. Dabar vadinima pagal pagrindines regiono upes – Barimą ir Vainį.
Auginami kavamedžiai, manijokas, duonmedžiai, pupelės, kukurūzai, vaisiai. Išgaunamas auksas, deimantai. Seniau vyktyta mangano metalurgija.
Svarbiausios gyvenvietės: Mabaruma, Santa Rosa, Port Kaituma, Metjūz Ridžas, Moravana, Tovakaima, Koriabas, Hosororas, Arakaka ir Moruka.
