Uodegotieji varliagyviai  – varliagyvių  klasės būrys.
Liemuo nežymiai pereina į uodegą. Liemens ilgis be uodegos daugiau kaip 3 kartus didesnis už plotį. Kojos trumpos. Akys mažos. Vidurinė ausis redukuota ir nėra būgninės ertmės ir membranos. Dantys smulkūs ir aštrūs, jų yra ne tik ant žandikaulių, bet ir ant gomurikaulio.
Sausumoje nevikrūs, juda lėtai, kūną stumdami į priekį užpakalinėmis kojomis. Plaukia vingiuodami liemenį ir uodegą. Kiaušinių apvaisinimas vidinis: patinas išleidžia į vandenį drebučių pavidalo spermos maišelį , kuri patelė suima kloakos kraštais ir įsitraukia į kloaką. Kai kurie pusiau gyvavedžiai.
Uodegotųjų varliagyvių  būryje išskiriami 3 pobūriai. 2021 m. spalio 23 d. duomenimis, pasaulyje egzistuoja 10 šeimų, 68 gentys, 766 rūšys, kurios sudaro 9% visų varliagyvių rūšinės įvairovės. 1 
Lietuvoje aptinkamos dvi rūšys 2 :
