Dapkiškiai – kaimas Tauragės rajono savivaldybėje, į šiaurės vakarus nuo Tauragės, dešiniajame Jūros upės krante, Pagramančio regioninis parkas. Seniūnaitijos centras. Kaime yra II tūkstantmečio pradžios Dapkiškių piliakalnis su šalia esančia senovės gyvenviete.
1571 m. Dapkiškiai minimi Tauragės dvaro inventoriuje vietovardžiu Dobkowo. Pavadinimas kilęs nuo kaime gyvenusio Dapkaus  asmenvardžio. 2  1642 m. priklausė Tauragės dvarui, Pajūrio valsčiui, kaime buvo 7 valakai žemės.
XX a. pradžioje įkurta pradžios mokykla veikė iki 1952 m. Yra Tarailių pagrindinės mokyklos Dapkiškių skyrius.
1927 m. kaimas išskirstytas į vienkiemius. 1950–1992 m. kolūkio centrinė gyvenvietė. Tuo metu atidarytas medicinos punktas, kultūros namai, biblioteka. 3 
Aplinkinės gyvenvietės
