Strielčiukai – rytinė Vilniaus miesto dalis, esanti kairiajame Vilnios krante, į pietryčius nuo Naujosios Vilnios. Vakaruose ribojasi su Aukštuoju Pavilniu, pietuose – su Rokantiškių kaimu , pietryčiuose – su Grigaičių gyvenviete, rytuose laukai skiria nuo Naujosios Vilnios. Iš šiaurės ir rytų Strielčiukus supa Pavilnių regioninio parko miškai.
Būdingos nausėdijos, rajonas sparčiai plečiasi. Yra Strielčiukų kapinės. Vakaruose prieina Žaliakalnio parkas, stūkso Rokantiškių kalva. Aplink Džiaugsmo, S. Lozoraičio, J. Urbšio gatves išlikusios medžių alėjos.
Strielčiukus aptarnauja 31 maršruto autobusas .
1905 m. Mickūnų valsčiaus Strielčiukų kaime ir miško kvartale gyveno 81 žmogus. 1 , 1931 m. – 119 gyventojų. 2 
