* Skaičiuojama tik pasirodymai ir įvarčiai vietinėje lygoje Duomenys 2023 m. rugpjūčio 13 d..
** Nacionalinės komandos pasirodymų irįvarčių duomenys 2022 m. kovo 16 d..
Matijus Remeikis  – Lietuvos futbolininkas, gynėjas, saugas. Atstovavo Lietuvos jaunimo rinktinėms.
Gimė ir augo Alytuje, o vėliau persikėlė į Panevėžio miestą. Mokėsi sporto gimnazijoje, atstovavo jai ir Panevėžio futbolo akademijai.
Rungtyniavo Panevėžys B ekipoje nuo 2019 m.
2020 m. spalio 7 d. pranešta, kad „Panevėžio“ klubas pasirašė sutartį su septyniolikmečiu alytiškiu. 1 
Nuo 2020 m. buvo registruojamas „Panevėžio“ klubo A lygos paraiškose, tačiau savo šanso tuo metu nesulaukė. 
2021 m. debiutavo A lygoje ir sužaidė ketverias rungtynes.
2022 m. atstovavo „Panevėžio“ klubui. 2022 m. kovo 16 d. A lygos rungtynėse prieš FC Hegelmann neleistinai prasižengė varžovų baudos aikštelėje, žaidėjui buvo parodyta geltona kortelė ir buvo skirtas vienuolikos metrų baudinys. 2  Varžovai neišnaudojo dėkingos progos, o panevėžiečiai nugalėjo šiose rungtynėse rezultatu 1:0. 3  4 
2022 m. rugpjūčio 16 d. rungtynėse prieš FA Šiauliai, nuo M. Remeikio nugaros kamuolys įskriejo į savus vartus. 5 
2023 m. birželio 11 d. pasižymėjo A lygos rungtynėse prieš „Džiugo“ klubą. 6  Panevėžiečiai sutriuškino varžovus rezultatu 4:0.
Spalvų reikšmės: 
1 Vytautas Černiauskas    2 Linas Klimavičius    3 Romanas Mirošnykas    4 Kaspars Dubra     7 Ernestas Veliulis    10 Sebastián Rincón    11 Ariagner Smith    12 Danas Šimkevičius    13 Gustas Žederštreimas    17 Pijus Širvys    18 Tautvydas Eliošius    19 Aironas Trakšelis    20 Jovan Čađenović    21 Matijus Remeikis    23 Jeffrey Sarpong    25 Domantas Vaičekauskas    27 Kwadwo Asamoah    29 Markas Beneta    31 Federico Palacios    33 Seydina Keita    36 Noel Mbo    45 Artemas Ščedras    48 Chafik Tigroudja    66 Eimantas Dzinga    88 Žygimantas Baguška    97 Ignas Driomovas  
 |
Treneris:  Gino Lettieri 
