Jun Ming Bėjus  – Prickerio premija nominuotas iš Kinijos kilęs JAV architektas, žinomas kaip paskutinis aukštojo modernizmo architektūros meistras.
Jis dirbo su abstrakčiomis formomis, naudodamas akmenį, betoną, stiklą ir plieną. I. M. Pei yra vienas sėkmingiausių XX amžiaus Azijos architektų, jo darbų yra įvairiose pasaulio vietose, kaip antai Luvro piramidė, Bank of China Tower Honkonge.
I. M. Pei gimė Guangdžou, Guangdone, Kinijoje, garsioje šeimoje iš Sudžou, Dziangsu. Jo tėvas, bankininkas, vėliau tapo Kinijos banko vadovu ir Kinijos centrinio banko valdytoju. Šeima persikėlė į Honkongą, kur I. M. Pei baigė žemesniąją vidurinę mokyklą ir tada persikėlė į Šanchajų, kur jo tėvas ėjo Šanchajaus Kinijos banko vadovo pareigas.
