Fani de Zivers  – estų ir prancūzų kalbininkė, literatūrologė, vertėja ir eseistė. 1 
Gimė 1920 m. spalio 20 d. Pernu. 1938–1941 m. studijavo Tartu universiteto Humanitarinių mokslų ir menų katedroje. 1941 m. išvyko į Vokietiją, ištekėjo už Hanso Georgo fon Ziverso. Studijavo Breslau, Viurcburgo ir Insbruko universitetuose. 1950 m. baigė Viurcburgo universitetą, išlaikė prancūzų, vokiečių ir lotynų kalbų valstybinius egzaminus. Paryžiuje ir Lunde gavo akademinį licenciato laipsnį.
Nuo 1949 m. gyveno Paryžiuje, dirbo sekretore ir vertėja vyriausybinėse organizacijose. 1964–1986 m. buvo Prancūzijos nacionalinio mokslinių tyrimų centro kalbininkė. 1993–1994 m. Tartu universitete dirbo kviestine profesore. 2  Jos straipsniai skirti kalbotyrai ir literatūrai, taip pat estų autorių kūrinių vertimams į prancūzų kalbą ir prancūzų autorių – į estų kalbą. Nemaža dalis straipsnių nebuvo paskelbti iki SSRS žlugimo.
Fani de Zivers buvo tikinti krikščionė ir smerkė Europos islamizacijos procesus, lygindama Prancūziją su žūstančiu vienuolynu. 3 
Mirė 2011 m. birželio 22 d. Obone, Prancūzijoje.
