Kiermusai  – kolonija Lenkijos šiaurės rytuose, Tykocino valsčiuje, Balstogės apskrityje, Palenkės vaivadijoje. Kaime įkurtas privatus 7 ha ploto šioje teritorijoje gyvenančių gyvūnų apsaugos draustinis. Draustinyje gyvena stumbrai, danieliai, avys, ožiai ir asilai. Kaime yra 5 mediniai namai, kuriuose demonstruojami XIX a. tradicinio kaimo įpatumai. Nuo XIII–XIV a. iki 1569 m. Liublino unijos priklausė Lietuvos Didžiajai kunigaikštystei. Taip pat yra įrengtas parodomasis pasienio punktas, kuris šioje vietoje buvo XIX a. Rusijos imperijoje tarp Lomžos gubernijos ir Gardino gubernijos.
Pasienio punktas
