* Skaičiuojama tik pasirodymai ir įvarčiai vietinėje lygoje Duomenys 2010 m..
** Nacionalinės komandos pasirodymų irįvarčių duomenys .
Anton Julian Ferdinand  – Anglijos futbolininkas, Sunderland AFC klubo ir buvęs Anglijos jaunių rinktinės  gynėjas.
West Ham United
Prisijungė prie West Ham kaip stažuotojas, 2002 m. gruodį, komandoje debiutavo 2003 m. rugpjūtį ir padėjo pasiekti pergalę 2-1 prieš Preston North End. Laimėjo Premier lygos futbolininko mėnesio apdovanojimą 2006 m. sausio mėn.
2007 m. kovo mėnesį buvo atskleista, kad Ferdinandas gavo bausmę, kuri prilygsta dviejų savaičių darbo užmokesčiui  už melagingus pranešimus apie savo buvimo vietą. Ferdinandas sakė klubui, kad jam reikia eiti į Isle of Wight aplankyti savo močiutės, kai iš tikrųjų, jis nuvyko į Pietų Karoliną švęsti savo 22 gimtadienio.
West Ham pralaimėjo išlikimo rungtynes Charlton Athletic 0-4.
Sunderland AFC
2008 m. rugpjūčio 27 d. pasirašė sutartį su Sanderland ekipa už neatskleidžiamą mokestį. Pranešama, kad maždaug £ 8 mln. 1 
Pakviestas atstovauti Anglijos 21 rinktinę, debiutavo – rungtynėse prieš Ukrainą, kuriose šventė pegalę 3-1 Riverside Stadium 2004 m. rugpjūčio 17 d.
Ferdinandas buvo atrinktas dalyvauti Anglijos U21 komandoje UEFA Under-21 futbolo čempionate Nyderlanduose. Turnyro pradžioje sužaidė vienerias rungtynes kaip atsarginis pusfinalyje prieš šeimininkus. Rungtynės baigėsi 1-1, po papildomo laiko ir baudos smūgių, Nyderlandai laimėjo 13-12. Tai buvo jo galutinis dalyvavimas čempionate už U21.
