Mokolai – kaimas Marijampolės savivaldybėje, 2 km į šiaurę nuo Marijampolės, kairiajame Šešupės krante. Seniūnaitijos centras. Pietinė kaimo dalis priklauso Marijampolės miestui, čia yra pastatyta Marijampolės Šv. Jono Pauliaus II bažnyčia. Veikia Mokolų pagrindinė mokykla, biblioteka, metalo apdirbimo bendrovės „Stevila“, „Mokana“.
Istoriniuose šaltiniuose Mokolai minimi 1683 m. 1905 m. liepos 11 d. streikavo Mokolų dvaro darbininkai.
Sovietmečiu Mokolai buvo kolūkio centrinė gyvenvietė. 1949 m. įsteigta biblioteka. 2  Kaimą XX a. viduryje sudarė Mokolų Senkaimis, Mokolų Naujiena ir Devynkaimis .
Kaime gimė:
