Georg Jellinek  – austrų teisės teoretikas, teisės filosofas, teisės sociologas. Kartu su Hans Kelsen ir vengru Felix Somlo pagrindė austriškąjį teisės pozityvizmą.
Georg Jellinek studijavo teisę, meno istoriją ir filosofiją nuo 1867 m. Vienoje. Baigęs toliau iki 1872 m. studijavo filosofiją, istoriją bei teisę Heidelberge ir Leipcige. 1872 apgynė disertaciją  Leipcige , 1874 m. – teisės disertaciją Vienos universitete, teisės mokslų daktaras, 1879 m. – habilitaciją; teisės filosofijos privatdocentas.
1881 m. tapo valstybinių teisės egzaminių komisijos nariu, 1882 m. paskelbė savo veikalą „Mokymas apie valstybių ryšius" . 1883 m. tapo ekstraordinariniu valstybinės teisės profesoriumi, 1889 m. – ordinariniu profesoriumi Bazelyje ir baigė dėstyti Austrijoje. 1891 m. bendrosios valstybinės teisės ir tarptautinės teisės profesorius Heidelbergo universitete. 1900 m. paskelbė savo pagrindinė veikalą „Bendroji valstybės teorija" .
Kaip teisės sociologas pagrindė faktiškumo norminę galią , tyrė teisės galiojimą ir veikimą, veiksmingumą. Išskyrė teisinį, sociologinį ir etinį teisinės sistemos galiojimo aspektus.
