François Fillon  – Prancūzijos politikas, Prancūzijos Nacionalinės Asamblėjos narys, buvęs šalies darbo ir socialinių reikalų  bei švietimo ministras , Prancūzijos ministras pirmininkas .
F.Fillonas buvo antrasis ilgiausiai pareigas ėjęs premjeras  bei vienintelis, premjero pareigose dirbęs visą prezidento  kadenciją.
Su žmona Penelope susipažino tuomet, kai ji Le Mans mieste gyventojus mokė anglų kalbos. Susituokė 1980 m. nuotakos šeimos bažnyčioje.
Jo brolis Dominique vėliau vedė Penelopės seserį Džeinę .
