Cistoforas  – senovės Pergamo moneta, cirkuliavusi Mažojoje Azijoje Romos užkariavimo laikais. Moneta pavadinta pagal averse pavaizduotą šventą Dioniso skrynią .
Cistoforai buvo prilyginti 4 drachmoms, nors pagal masę  atitiko tik tris Atikos drachmas. Pagal aptikimo dažnius lobiuose matyti, kad šios monetos retai palikdavo Pergamo valdomą teritoriją. Tai kelia mintį, kad Pergamo žemėse monetos vertė buvo didesnė už realią jos vertę.
Pradėta leisti Pergame maždaug 175–160 m. pr. m. e. kaip Atalidų karalystės moneta, kuri pakeitė Seleukidų monetas ir Filetairo  tetradrachmas.
Cistoforus naudojo ir kiti Atalidų valdyti miestai. Cistoforus kaldino ir jie buvo apyvartoje iki Adriano laikų .
