Žiogupis – upelis šiaurės vakarų Lietuvoje, kairysis Rąžės intakas. Prasideda Klaipėdos rajone, 3 km į vakarus nuo Kretingalės, į vakarus nuo geležinkelio stoties. Teka į šiaurės vakarus, lanku pasisuka šiaurės kryptimi, o prie Gibišėlių staigiai pasuka į vakarus, prie Girkalių vėl į šiaurę, šiaurės vakarus, pratekant po magistraliniu keliu A13. Pietrytiniame Palangos pakraštyje, ties Žiogupio g. įteka į Rąžę kaip jos kairysis intakas, 2,9 km nuo jos žiočių į Baltijos jūrą.
Upėvardis kilo nuo vabzdžio pavadinimo žiogas arba nuo žiogis . 2 
Žiogupis be dešiniojo Šakšinio turi tik kelius nereikšmingus kairius ir dešinius intakus.
