Viceadmirolas – admirolo laipsnis, paprastai trečias pagal vyresnumą ir ekvivalentiškas armijos generolui leitenantui. Vyresnis už kontradmirolą ir jaunesnis už pilną admirolą.
Daugelyje laivynų  viceadmirolas yra trijų žvaigždžių admirolas.
Dažniausiai viceadmirolų antpečiai turi 3 žvaigždes. Tačiau yra nemažai valstybių, kur viceadmirolų antpečiai turi 2 žvaigždes. Paprastai tai valstybės, kurios neturi flotilės admirolo laipsnio. Dvi žvaigždes turi Azerbaidžano, 1 
Bangladešo, 2 
Kinijos, 3 
Kubos, 4 
Irano, 5 
Meksikos, 6 
Šiaurės Korėjos, 7  Rusijos viceadmirolai.
Danija
D. Britanija
Estija
Ispanija
JAV
Kanada
Lenkija
Lietuva
Nyderlandai
Norvegija
Portugalija
Portugalija
Prancūzija
Rumunija
Rumunija
Vokietija
Australijos Karališkajame kariniame jūrų laivyne viceadmirolo laipsnį turi laivyno vadas , taip pat Australijos Gynybos pajėgų vado pavaduotojas , Jungtinių operacijų vadas  ir Chief of the Capability Development Executive, kai šias pareigas eina laivyno karininkas.
Australijos viceadmirolas yra to paties lygio kaip ir Australijos oro maršalas  ar generolas leitenantas.
Kanados Kariniame jūrų laivyne viceadmirolo  laipsnis yra lygus armijos ir aviacijos generolui leitenantui. Viceadmirolai yra vyresni už kontradmirolus ir generolus majorus, jaunesni už admirolus ir generolus.
Prancūzijos kariniame laivyne viceadmirolas yra aukščiausias paprastas karinis laipsnis. Aukštesni laipsniai – eskadros viceadmirolas  ir admirolas  yra susiję su užimamomis pareigomis. Pastaruosius laipsnius gauna viceadmirolai, užimantys atitinkamas pareigas.
Anksčiau Prancūzijos viceadmirolas buvo laikomas turinčiu NATO rango kodą OF-8, bet dabar jis laikomas OF-7 rangu.
Rusijoje viceadmirolo laipsnius 1699 m. įvedė Petras I. 1917 m. jie buvo panaikinti, o 1940 m. Tarybų Sąjungoje jie vėl buvo grąžinti.
TSRS viceadmirolo paradinis antpetis
Rusijos Federacijos karinio jūrų laivyno viceadmirolo antpetis
Rusijos Federacijos karinio jūrų laivyno viceadmirolo rankovės antsiuvai
