Zeravšano valstybinis rezervatas  – saugoma gamtos sritis Uzbekistane, Samarkando vilajete, dešiniajame Zeravšano upės krante, tarp Tadžikijos sienos ir Čupanatos aukštumos . Įsteigtas 1975 m.
Rezervatas įsteigtas siekiant išsaugoti vidurinės Azijos upių pakrančių sąžalynus, vadinamus tugajais. Jie nuo 1948 m. čia buvo sodinami tyčia, siekiant sumažinti krantų eroziją. Rezervate gausiai veši šaltalankiai, siauralapiai žilakrūmiai, gluosniai, nendrės, meldai ir kiti būdingi pakrančių augalai. Būdingi gyvūnai – paprastasis dygliatriušis, barsukas, tolajus, akliukai, paprastasis šakalas, ausytasis ežys, rudoji lapė, korsakas, nendrinė katė, afroazinė katė. Rezervate aptinkamas endeminis fazanų porūšis . 1 
