Kalnų dviračių kroso maratonas  viena iš žinomiausių kalnų dviračių sporto šakų. Pasaulio čempionatai rengiami Tarptautinės dviratininkų organizacijos nuo 1989 m. Lietuvoje kasmet vyksta MTB dviračių maratonų taurės varžybos, sudarytos iš 5-ių etapų. 1 
Pagal Tarptautinės dviratininkų organizacijos taisykles, kalnų kroso maratonų arba ultramaratonų varžybas sudaro 60-160 km ilgio trasa raižytoje vietovėje. Lenktynių ratų skaičius trasoje negali viršyti daugiau nei 3-ijų arba gali išvis jų neturėti. Trasą turi sudaryti bekelė, pasižyminti ženkliais pakilimais ir nusileidimais.
