Juodosios vapsvos  – Kubos Revoliucinių ginkluotųjų pajėgų  specialiosios pajėgos, suformuotos XX a. 9-tojo dešimtmečio antroje pusėje.
Uniforma – kamufliažiniai striukė ir kelnės, raudona beretė. Emblema – skritulio formos su juoda gilti pasiruošusia vapsva. 1 
Kovinėse situacijose paprastai vietoje raudonų berečių nešioja kamufliažinius prigludusius šalmus 2  ar kepes.
Ginklai daugiausia tiekti buvusių Varšuvos sutarties organizacijos sąjungininkų. Dalis ginklų yra gaminti Kuboje arba Kuboje patobulinti.
