Rūgštinis geltonasis  – geltonas monoazo dažiklis, anksčiau naudotas kaip maisto dažiklis .
Tiek JAV, tiek ES pašalintas iš leistinų maisto priedų sąrašų, nes toksikologiniai tyrimai parodė, kad šis junginys yra nuodingas. JECFA šį dažiklį apibūdino kaip neleistiną 1984 m. Europos Sąjungoje rūgštinis geltonasis uždraustas naudoti maiste nuo 1977 m. sausio 1 d., o nuo 1978 m. sausio 1 d. uždrausta pardavinėti produktus su šiuo dažikliu. 1 
Žiurkėms intraperitoninė LD50 – 2000 mg/kg, intraveninė LD50 – 2500 mg/kg. 2 
