Tomas Kaukėnas  – Lietuvos biatlonininkas, Lietuvos nacionalinės rinktinės narys, dalyvavęs 2014 m. žiemos olimpinėse žaidynėse ir 2018 m. žiemos olimpinėse žaidynėse. 
2013 m. pasaulio čempionate Kaukėnas sprinto rungtyje užėmė 22-ą vietą ir pateko į persekiojimo lenktynes, kuriose tarp šešiasdešimties kvalifikaciją sprinto rungtyje įvykdžiusių sportininkų Kaukėnas liko 38-as. Individualiose varžybose sportininkas buvo 23-ias ir pateko tarp trisdešimties sportininkų, kurie gavo teisę startuoti masinio starto rungtyje, kurioje Kaukėnas liko 29-as. 2018 m. Pjongčango olimpinėse žaidynėse lietuvis pasiekė 17, o paskui 13 vietą sprinto ir persekiojimo lenktynėse ir įėjo į Lietuvos biatlono istoriją. 1 
Tomas Kaukėnas  Lietuvos tautinio olimpinio komiteto profilis
