Hoffurjeris  – pareigybė ir laipsnis prie Rusijos imperatoriaus dvaro, taip pat – asmuo, užimantis šią pareigybę ar turintis tokį laipsnį. Tiesiogiai vadovavo rūmų tarnams.
Hoffurjeriai būdavo oberhofmaršalo žinioje. 1826 m. buvo įsteigta Imperatoriaus dvaro ministerija, ir hoffurjeriai tapo jos darbuotojais.
Nusipelniusius hoffurjerius galėdavo skirti kamerfurjeriais.
Hoffurjerio laipsnis Rangų lentelėje 1796 m. buvo priskirtas VIII klasei 1  . Panaši vyresnė pareigybė buvo kamerfurjeris .
Rūmų etatuose šios pareigos paminėtos 1716 m. karinio statuto knygoje 2 : „Hoffurjeriai butus surašo, kur dera apsistoti“.
1782 m. sausio 4 d. imperatoriaus įsaku hoffurjeriai buvo priskirti J.I.D. statinių, namų ir sodų kanceliarijai , vėliau – hofintendanto kontorai.
Pareigybė panaikinta 1917 m. Vasario revoliucijos metu.
