Tamarai  – dinozaurų  antbūrio monotipinė gentis, su vienintele Tamarro insperatus rūšimi.
Šie dinozaurai gyveno kreidos periodo pabaigoje Mastrichto amžiuje, prieš 66 mln. metų, maždaug 200 000 metų iki kreidos-terciaro masinio rūšių išnykimo pradžios, to laikotarpio Iberijos-Armorikos salose.
Po holotipinės analizės prieita išvada, kad tai buvo beveik suaugęs individas. Jie buvo panašūs į paukščius vidutinio dydžio trodontidai . Suaugusių gyvūnų kūnas 1,5-2 m ilgio ir svėrė apie 20 kg 1 .
Pirmą kartą fosilijų formoje kojos pėdos pamatinius pirštakaulius rado paleontologų grupė iš d'Isona i la Conca Dellà muziejaus Sant Romà d’Abella vietovėje esančioje Trempo formacijoje  2003 m. rugsėjį. Šią gentį ir rūšį pirmą kartą aprašė paleontologas Albert G. Sellés 2021 m.
Genties pavadinimas buvo suteiktas pagal katalonų mitologinę būtybę, panašią į žvėrį Tamarą .
Albert G. Sellés gentį priskyrė prie Jinfengopteryginae, kuomet tamarai tapo pirmuoju Europos taksonu priskirtu šiam pošeimiui. Taip pat mokslininkai mano, kad jų protėviai iš Azijos migravo į Europą neanksčiau kaip Kenomanijos  ar Mastrichto  amžiais 2 .
Geminiraptor
Hesperornithoides
Sinovenatorinae
Jinfengopteryx
Liaoningvenator
Philovenator
IGM 100/1128
IGM 100/140
Tamarro 
IGM 100/44
Xixiasaurus
Sinusonasus
Tochisaurus
Daliansaurus
Gobivenator
Troodontinae
