Khaokhitčakuto nacionalinis parkas  – nacionalinis parkas rytų Tailande, Čanthaburio provincijoje. Parkas įkurtas 1977 m. gegužės 4 d.
Parkas užima 58,31 km², apima Makhamo  ir Khaokhitčakuto  apylinkėse, 30 km į šiaurę nuo provincijos centro Čanthaburio.
Khaokhitčakuto nacionaliniame parke vyrauja drėgni atogrąžų, aukštumų visžaliai ir lapuočių miškai.
Iš retų augalų parke sutinkama: gumbuotasis sparnenis , Afzelia xylocarpa 1 , stambiavaisis koralmedis , kietavaisė ksilija , Dalbergia cochinchinensis 2 , krausva , briaunotasis sparnūklis , Aquilaria crassna 3 , Scaphium scaphigerum 4 , gyvatinė salakpalmė  ir kt.
Parke gyvena: Azijinis dramblys , Himalajinis lokys, gaūras, Indinis zambaras, Indijos muntjakas, Sumatros goralas  5 , Malajinė civeta, palminis musangas, bankivinė višta, pita Pitta moluccensis ir Pitta sordida 6 , Eudynamys scolopaceus 7  ir kt.
