1997 gegužės 14 Kaune Nemuno saloje
Vilnius Kaunas Klaipėda yra grupės Foje albumas, įrašytas 1997 m. trijų atsisveikinimo koncertų Klaipėdoje, Kaune ir Vilniuje metu. Jis buvo išleistas 1999 m. Bomba Records CD ir MC.
Prieš koncertus laikraščiuose buvo išplatinta anketa fanams pažymėti, kokias dainas jie nori išgirsti. Dauguma į albumą įtrauktų dainų, tarp jų ir paskutinė, buvo įrašytos Kaune, nes šio koncerto įrašas techniškai buvo geriausias.
Albume vienoje dainoje bosu groja pirmasis grupės bosistas Darius Tarasevičius, t. y. grupė grojo ta sudėtimi, kuria pradėjo savo karjerą.
Muzika ir žodžiai Andriaus Mamontovo.
Kiti
Įrašyta:
