Lietuvos vietovardžių geoinformacinė duomenų bazė – geografinis žinynas, elektroninė Lietuvos vietovardžių duomenų bazė, kuriama ir talpinama internete nuo 2007 m. 1  Bazės kūrimas vyksta etapiškai pagal išorinio finansavimo galimybes. I–II etapų duomenų bazė pateikiama LKI svetainėje, 2  I–III etapų bazė patalpinta LKI Lietuvių kalbos išteklių informacinėje sistemoje „E. kalba“. 3  Bazė kuriama mokslo tiriamosioms ir taikomosioms reikmėms, taip pat Lietuvos vietovardžių  sklaidos ir išsaugojimo tikslais. 4 
Duomenų bazė apima Lietuvos miestus, Lietuvos miestelius, seniūnijų centrus, taip pat dalies savivaldybių smulkius vietovardžius . Bazėje pateikiama kalbinė informacija apie visus iš gyvosios kalbos, t. y. iš vietinių gyventojų, užrašytus vietovardžius ir geografinė informacija apie jais įvardijamus geografinius objektus. 5 
Istorinius Lietuvos vietovardžius apima Istorinių vietovardžių duomenų bazė.
Duomenų bazę kuria LKI darbuotojai Laimutis Bilkis , Veronika Adamonytė, Dalia Kačinaitė, Alma Ragauskaitė , Dalia Sviderskienė , Dovilė Tamulaitienė. Projekto geografinę dalį kūrė Margarita Jankauskaitė , Domantas Bauža , Ieva Baužienė , Simonas Šabanovas .
Bazės sudarymo etapai:
