Grujeco apskritis  – apskritis šiaurės rytų Lenkijoje, Mazovijos vaivadijoje. Apskrities centras įsikūręs Grujeco mieste. Apskritis šiaurėje ribojasi su Mazovijos Grodzisko ir Piasečno apskritimis, šiaurės rytuose su Otvocko, rytuose su Garvolino ir Kozenicės, pietuose su Bialobžegų ir Pžisuchos, vakaruose su Mazovijos Tomašuvo ir Ravos bei šiaurės vakaruose su Žyrarduvo apskritimi. Apskrityje yra 10 valsčių.
Apskrityje yra 10 valsčių:
Pagal 2010 m. birželio 30 d. surašymo duomenis:
Apskrities administracinis suskirstymas
