Cheneral Chose de San Martinas  – miestas šiaurės Argentinoje, Čako provincijos šiaurės rytuose.  Libertador General San Martín departamento centras. Virš 25 tūkst. gyventojų. Žemdirbystės centras. Auginama medvilnė, tabakas, ryžiai.
Miestas įkurtas 1907 m. balandžio 25 d. ir pavadintas El Sapaljaru . 1955 m. pervadintas Argentinos išvaduotojo generolo Chosė de San Martino vardu.
Kiekvienais metais mieste vyksta karnavalas , sutraukiantis svečius ne tik iš provincijos, bet ir iš visos Argentinos.
