Lietuvių mokytojų sąjunga – Vilniuje 1905–1914 m. veikusi mokytojų organizacija. 1 
Pirmasis lietuvių mokytojų suvažiavimas įvyko 1905 metais Vilniuje, Gabrieliaus Landsbergio-Žemkalnio bute Tilto gatvėje. Dalyvavo apie 40 žmonių. Pirmininkavo mokytojas Vincas Palukaitis, į valdybą išrinkti: pirmininku Gabrielius Landsbergis-Žemkalnis, sekretore Ona Pleirytė, iždininke Felicija Bortkevičienė, nariais – Pranas Klimaitis ir Juozas Gabrys-Paršaitis. 1 
Siekė lietuvių kalbos dėstymo mokyklose, sudarinėjo mokymo programas ir planus. Stengėsi atkurti Vilniaus universitetą. Leido laikraščius „Lietuvis“ ir „Mokykla“. 1 
