* Skaičiuojama tik pasirodymai ir įvarčiai vietinėje lygoje Duomenys 12 April 2015.
** Nacionalinės komandos pasirodymų irįvarčių duomenys 2015.
Robertas Soldadas Riljas  – ispanų futbolininkas žaidžiantis Anglijos Premier lygos klube „Tottenham Hotspur“ puolėjo pozicijoje.
Vaikystėje R. Soldadas žaidė Real Madrid jaunimo sistemoje. Tačiau jis pasirodė tik 27 kartus pirmoje komandoje ir pelnė tik 4 įvarčius. Per 9 sezonus La Ligoje, jis pasirodė 207 kartus ir pelnė 101 įvartį. Jis žaidė Osasunoje, Getafe ir Valensijoje.
R. Soldadas atstovavo Ispanijos rinktinei visuose jaunimo skyriuose. Treneris Vicente del Bosque pakvietė R. Soldadą atstovauti rinktinei 2013 m. FIFA konfederacijų taurės proga. Jis per pirmas varžybas prieš Urugvajų birželio 16 d. pelnė įvartį ir Ispanijos rinktinė laimėjo varžybas 2-1.
