Charles Segal  – Pietų Afrikos respublikos ir JAV muzikantas, džiazo atlikėjas, kompozitorius, pianistas. 
Gimė 1929 m. birželio 15 d. Joniškyje. Būdamas 2 metų su tėvais emigravo į PAR. Studijavo klasikinę muziką Londono Trinity koledže. Pirmą muzikos albumą išleido 1952 metais. 1954 m. įkūrė Spin Record Company įrašų kompaniją siekdamas populiarinti savo muziką. Muziką kūrė ne tik anglų kalba, bet ir afrikanų kalba. Pretorijoje ir Keiptaune atidarė savo vardo muzikos mokyklas. Šiuo metu muzikantas gyvena Los Andžele ir grojo pianinu per Oskarų, Emmy ir MTV filmų apdovanojimų ceremonijas.
Iš viso išleido apie 1000 albumų, iš kurių žymiausi:
