Platusis ausūnis  – ausūninių šeimos grybų rūšis.
Vaisiakūniai vidutinio dydžio, 5-10 cm skersmens ir iki 3-5 cm aukščio, katais būna ir didesni, kaip gilūs dubenėliai, subrendę būna netaisyklingos banguotos lėkštelės formos, bekočiai arba su nežymiu koteliu, panirusiu dirvožemyje.
Kepurėlė šiek tiek raukšlėta, pilkai ar net tamsiai ruda, apatinė pusė  panašios spalvos, šviesiai grūdėta, augdama, o ypač džiūdama, pašviesėja iki balsvos.
Trama gelsva, trapi.
Sporos 15-17 x 7-10 μm.
Būdingi požymiai: vaisiakūnio viršus rudas, smėlio spalvos; apačia – balsva, kreminė.
Auga nuo pavasario iki rudens, pavieniui, po kelis vasiakūnius, ant žemės, mėgsta humusingą dirvą, kartais net ant sutrūnijusios medienos, bet gerai auga ir smėlėtose vietose. Nedažnas. Kai kuriuose šaltiniuose nurodoma, jog valgomas.
Platusis ausūnis iš www.mushroomexpert.com
