Čokas  – lygiavamzdžio šratinio šautuvo vamzdžio kanalo susiaurėjimas gale, didinantis šūvio glaustumą ir kaunamąjį atstumą iki 40 m. Čokas sutelkia iššaunamus šratus į glaudesnę „čiurkšlę“. Čoko efektyvumas priklauso nuo susiaurėjimo dydžio, susiaurėjimo formos, šratų dydžio ir kitų veiksnių. Tikras efektyvumas nustatomas šaunant į taikinį ir apžiūrint šratų sklaidą rodančias skyles.
Pagal susiaurėjimo dydį čokas gali būti:
Pagal susiaurėjimo formą čokai skirstomi į normalius, aštriabriaunius, taurinius, skeet tipo, paradoksus ir reguliuojamus.
Pagal sandarą čokai būna:
Iliustracijos:
