Pavolgio vokiečių autonominė sritis – buvęs Rusijos TFSR autonominis administracinis teritorinis vienetas, egzistavęs 1918–1923 m.
1918 m. spalio 19 d. RTFSR Liaudies Komisarų Tarybos nutarimu iš Saratovo ir Samaros gubernijų dalių buvo sukurta pirmoji autonominė sritis Rusijoje – Pavolgio Vokiečių autonominė sritis. Ji dar buvo vadinama Pavolgio vokiečių darbo komuna .
Administracinis centras:
1923 m. gruodžio 19 d. Pavolgio vokiečių autonominė sritis buvo pertvarkyta į Pavolgio Vokiečių ATSR.
