Planica – alpių slėnis šiaurės vakarų Slovėnijoje, Kranska Goros savivaldybėje. Driekiasi tarp Ratečės kaimo ir Kranska Goros miestelio, šalia Triglavo nacionalinis parko. Slėnyje įrengtas Planicos šiaurietiško slidinėjimo centras, kuriame vyksta pasaulio čempionatai ir pasaulio taurės etapai šiuolių su slidėmis, šiaurės dvikovės ir lygumų slidinėjimo rungtyse. Planicos slėnis yra vienas lankomiausių Slovėnijos vietų. 1  Veikia Planicos muziejus, skirtas šiaurietiško slidinėjimo ir šuolių su slidėmis istorijai. 2 
