Straipsnyje pateikiami atrankos į 2022 m. pasaulio futbolo čempionatą Okeanijos zonos rezultatai.
Tradiciškai atranka į pasaulio čempionatą vykdavo OFC Tautų taurės turnyro metu, tačiau 2020 m. turės vykti turnyras atšauktas dėl KOVID-19 pandemijos. 1  Keletą kartų nukėlus supaprastintą atrankos turnyrą, galiausiai jis įvyko 2022 m. kovą Katare. 2  Visgi, ir atrankos turnyras išėjo labai komplikuotas: Amerikos Samoa ir Samoa rinktinės pasitraukė dar prieš atranką, o kvalifikacinis etapas tarp Tongos ir Kuko Salų rungtynių neįvyko, nes Tongą prieš suplanuotą atrankos datą nusiaubė Hunga Tongos-Hunga Haapajaus ugnikalnio išsiveržimas. Kuko Salų rinktinė toliau pateko be kovos. 3  Prieš prasidedant kovoms grupėse, Kuko Salų ir Vanuatu rinktinėse užfiksuoti KOVID-19 protrūkiai, tad šios šalys atrankoje nesudalyvavo, o A grupėje likusios Taičio ir Saliamono Salų rinktinės varžėsi tik dėl būsimo varžovo tolimesniame etape. 4 
Atrankos nugalėtojai dėl kelialapio į pasaulio čempionatą susigrūmė su 4-ą vietą CONCACAF atrankoje užėmusia komanda.
Saliamono Salos rezultatu 2:0 nugalėjo Kuko Salas, tačiau šiai rinktinei pasitraukus dėl pandemijos, rezultatas anuliuotas.
