Vestminsterio laikrodžio bokštas  stovi Londone, Anglijoje, šiaurės rytiniame Jungtinės Karalystės Parlamento rūmų kampe. Bokštas pastatytas 1858 m., jo aukštis yra 96,3 m. Bokšte sumontuotų laikrodžių ciferblatų skersmuo yra 7 m.
Nors bokštas dažnai žinomas kaip Didysis Benas , šis vardas iš tiesų reiškia didžiausią, 14,5 tonų sveriantį, bokšto varpą. Varpas niekada neturėjo oficialaus pavadinimo, nėra visiškai aišku ir iš kur kilusi ši jo pravardė. Manoma, kad ji gali reikšti serą Bendžaminą Holą , Parlamento rūmų atstatymo darbų vykdytoją, arba sunkiasvorį XIX a. boksininką Bendžaminą Kauntą .
2012 m. bokštas oficialiai pervadintas Elžbietos vardu pažymint karalienės Elžbietos II valdymo 60-metį. 1 
