* Skaičiuojama tik pasirodymai ir įvarčiai vietinėje lygoje Duomenys 2023 m. rugpjūčio 13 d..
** Nacionalinės komandos pasirodymų irįvarčių duomenys 2021 m. rugsėjo 11 d..
Valdemaras Borovskis  – Lietuvos futbolininkas, krašto gynėjas. Atstovavo nacionalinei rinktinei.
Profesionalo karjerą pradėjo Geležiniame vilke. Paskui žaidė Vėtroje, Šiauliuose, Sūduvoje. 
Buvo išvykęs žaisti į Latviją ir rungtyniavo Rygos Daugavos ekipoje. 
Rungtyniavo Bulgarijos PFK Beroe Stara Zagora klube.
2016 m. grįžo į Lietuvą ir žaidė Jonavos „Lietavoje“.
Nuo 2017 m. atstovavo FK Trakai. 2018 m. išrinktas šios ekipos kapitonu. 2019 m. gruodžio mėn. pranešta, kad sutartis su žaidėju pratęsta ir 2020 m. sezone atstovaus „riterius“. Sutartis pasirašyta su galimybe ją pratęsti dar metams. 2 
2021 m. birželio 16 d. pasižymėjo įvarčiu rungtynėse prieš FK Banga Gargždai. 3  Žaidėjas vienu lietimu pasiuntė kamuolį į vartus ir pirmojo kėlinio pabaigoje riteriai išsiveržė į priekį 1:0. Galutinis rezultatas 3:0. 4  Spalio mėnesį V.Borovskij oficialiai tapo „TFA-Riteriai“ U-12 ekipos vyriausiojo trenerio asistentu, tačiau ir toliau rungtyniavo Riterių sudėtyje. 5 
2022 m. sausio mėn. pratęsta sutartis. 6  7  A lygoje sužaidė 34 rungtynes ir pasižymėjo įvarčiu. 2022 m. liepos 22 d. pelnė įvartį prieš FC Džiugas. 8  9 
2023 m. sausio mėn. sutartis buvo pratęsta. 10 
Spalvų reikšmės: 
Lietuvos nacionalinėje rinktinėje debiutavo 2011 m. kovo 25 d. draugiškose varžybose prieš Lenkiją.
1 Armantas Vitkauskas    2 Nojus Stankevičius    3 Mitaras Čukovičius    4 Olaide Badmus    5 Francisco La Mantía    6 Ian Soler    7 Colin Odutayo    8 Mindaugas Grigaravičius    9 Nikola Popović    10 Haris Handžić    11 Ebuka Onah    14 Armandas Šveistrys    15 Emil Andriuškevič    16 Matas Ramanauskas    17 Deimantas Rimpa    19 Rokas Filipavičius    22 Ayomide Adebayo    25 Pierre Okende    27 Daniel Misiūnas    33 Valdemar Borovskij    44 Tomas Dombrauskis    50 Slavko Lukić    71 Pijus Petkevičius    75 Stefan Filipović    99 Marián Šmatlák  
 |
Treneris:  
