John Hancock Center – dangoraižis Čikagoje, Ilinojuje. Ketvirtas pagal aukštį pastatas Čikagoje po Willis Tower ir Aon Center. Dangoraižis pavadintas JAV Nepriklausomybės deklaracijos signataro John Hancock vardu.
Dangoraižis su 50 liftų pradėtas statyti 1965 m. ir pabaigtas 1969 m. Šimto aukštų pastatas nuo žemės iki stogo siekia 344 metrus, iki antenos viršaus – 457 metrai. 44-ame aukšte įrengtas baseinas yra aukščiausiai esantis visoje Amerikoje. 96-ame aukšte veikia baras, iš kurio galima grožėtis Mičigano ežeru ir miesto panorama, aukštu žemiau dirba restoranas „Signature Room“.
Pastato adresas: 875 N. Michigan Avenue, Chicago, Illinois 60611.
