
Gabrielis Ifeanjis „Ifė“ Liundbergas  – nigeriečių kilmės Danijos krepšininkas, žaidžiantis Italijos krepšinio lygoje besivaržančioje Bolonijos „Virtus“ komandoje. 1  G. Liundbergas laikomas vienu geriausių Danijos krepšininkų. 2  3 
Po sėkmingų varžybų Zieliona Guros komandoje VTB lygoje ir Danijos rinktinės pergalės prieš Lietuvą Ifė Liundbergas pakviestas į Maskvos „CSKA“. 2022 m. dėl Rusijos invazijos į Ukrainą nutraukęs sutartį su Maskvos „CSKA“, prisijungė prie Finikso „Suns“ komandos. 4 
Danijos rinktinės žaidėjas.
