Šventupis – upelis Lietuvoje. Raseinių rajone; Dubysos dešinysis intakas. Prasideda Pušytės miške prie Keryvų kaimo. Vinguriuoja į rytus, nuo vidurupio teka labai giliu ir miškingu slėniu. Įteka į Dubysą 40,5 km nuo jos žiočių, Pašventupyje, priešais Ugionius.
Intakas – Lokupis . Suteka daug mažų upeliūkščių ir šaltinių.
Žemupys patenka į Dubysos regioninį parką. Prie Šventupio įsikūrę Keryvai, Šilininkai, Kejėnai, Raitininkai, Pašventupys, stūkso Kejėnų piliakalnis ir pilkapiai.
Upelio pavadinimas reiškia šventa upė. 2 
