
Juozas Ramanauskas  – Lietuvos krepšininkas, rungtyniaujantis Jonavos „Sintek-Jonava“ komandoje.
Karjerą pradėjo „Žalgirio“ dublerių komandoje. 2009 m. rugsėjo 29 d. pasirašė vienerių metų sutartį su Klaipėdos "Neptūno" klubu. 1  2010 m. rugsėjo 17 d. pasirašė vienerių metų sutartį su Utenos „Juventus“ klubu. 2  2010 m. lapkričio 19 d. Utenos „Juventus“ klubas abipusiu sutarimu nutraukė sutartį. 3 
2010 m. lapkričio 25 d. pasirašė sutartį su Kazachstano Atyrau „Barsy“ klubu. 4 
2011 m. persikėlė į NKL  rungtyniaujantį krepšinio klubą KK Radviliškis-Juodeliai.
