MTV Afrikos muzikos apdovanojimai  dar žinomi kaip MAMA – Afrikos atlikėjų apdovanojimai, kurie pirmą kartą surengti 2008 m. Nigerijoje.
Iš pradžių Afrikos atlikėjus apdovanodavo MTV Europos muzikos apdovanojimai kategorijoje „Geriausias Afrikos atlikėjas“ 2006 ir 2007 metais. Pirmoji MAMA ceremonija įvyko 2008 m. lapkričio 22 d. Nigerijoje ir buvo transliuojama visame pasaulyje lapkričio 29 d. Antroji ceremonija vyko 2009 m. spalio 10 d. Kenijoje, o transliuojama visame pasaulyje buvo spalio 17 d. 2010 m. MTV Afrikos muzikos apdovanojimai vyko gruodžio 11 d. Nigerijoje ir buvo transliuojama visame pasaulyje.
Oficiali svetainė Archyvuota kopija 2008-09-11 iš Archive.is projekto
