Ilgalapė rūgštynė  – rūgtinių  šeimos daugiametis augalas.
Natūraliai paplitusi beveik visoje Europoje , Kaukaze, Mažojoje Azijoje, Vakarų Sibire. Patekusi į Kurilų salas. 1 
Tai 1–2 m aukščio žolinis augalas. Apatiniai lapai labai ilgi , pamatas siaurai pleištiškas, viršūnė nusmailėjusi, standūs. Lapų šoninės gyslos šakojasi nuo vidurinės stačiu kampu. Lapkočio viršutinė pusė su lygi. Vidiniai apyžiedžio lapeliai plačiai trikampiški. Žiedynas platus, tankus. Žydi birželio–liepos mėnesiais.
Ilgalapė rūgštynė Lietuvoje apyretė. Auga upių, ežerų, tvenkinių pakrantėse, pelkėse. 2  3 
Požymiai
Būdingi ilgi lapai
Žiedynai
Augavietėje 
