Graikų mitologijoje Septynetas prieš Tėbus – septyni karvedžiai, dar prieš Trojos karą, vadovavę žygiui prieš Tėbus. 
Abu Edipo sūnūs, Eteoklis ir Polineikas, pretendavo į tėvo Tėbų sostą, jie susistarė valdyti kas metai pasikeisdami. Po pirmų metų Eteoklis nesutiko užleisti sosto, todėl Polineikas užpuolė Tėbus su savo bendražygiais iš Argo. Polineikas įkalbino Adrastą, kurio dukrą buvo vedęs, vadovauti žygiui prieš Tėbus. Abu broliai žuvo kaudamiesi vienas su kitu. Septyni karvedžiai: Polineikas, Adrastas, Tidėjas, Eteoklis iš Argo, Partenopajas, Kapanėjas, Hipomedontas, Amfiarajas.
Žuvus Polineiko broliui Eteokliui, valdžią paėmė jų dėdė Kreontas, kuris uždraudė laidoti žuvusius žygio dalyvius, išsigelbėjo tik Adrastas.
Dar prieš žygio pradžią Amfiarajas pranašavo, kad žygis bus nesėkmingas ir liksiąs gyvas tik Adrastas. Tačiau į tai niekas nekreipė dėmesio. 
