Leonas Borovskis (lenk. Leon Borowski, slapyvardis Pergrubius, 1784 m. gegužės 27 d. prie Pinsko – 1846 m. balandžio 16 d. Vilnius,Lietuvos filologas.
1801–1803 m. studijavo Vilniaus universitete, 1814–1832 m. jame dėstė retoriką, poetiką, 1832–1842 m. Vilniaus dvasinėje akademijoje dėstė homiletiką, nuo 1821 m. profesorius. Priklausė Šubravcų draugijai. Bendravo su universiteto studentais .
Traktate „Pastabos apie poeziją ir retoriką“  nepritarė klasicizmo normoms, propagavo romantizmą, pabrėžė liaudies dainų reikšmę. Vilniaus periodinėje spaudoje paskelbė straipsnių apie literatūrą. 1 
