Satre – dievas etruskų mitologijoje. 1 
Viena vertus, Satre laikomas romėnų Saturno atitikmeniu, siejamas su aukso amžiaus  vaizdiniu. 1  Visgi Saturnas veikiausiai nėra iš etruskų perimta dievybė. 2  Satre iš romėnų galėjo pasiskolinti patys etruskai: Etrūrijoje ilgainiui taip paplito Menrvos, Nethunso, Uni kultai. 2  Kita vertus, gali būti, jog tarp šių dievybių vardų nėra jokio etimologinio ryšio , tad ir pačios dievybės tarpusavyje nesusijusios. 2 
Satre vardas įrašytas pačiame Pjačencos kepenų  viduryje. 1  Etruskų mene šis dievas nėra vaizduojamas. 2 
