Audi Quattro – plento ir ralio automobilis, sukurtas vokiečių automobilių gamintojo „Audi“. Pirmą kartą viešai pristatytas Ženevos automobilių parodoje 1980 m. kovo 3 d. 1  Originalios versijos produkcija tęsėsi iki 1991 m.
Žodis quattro italų k. reiškia „keturi“. Tokį pavadinimą „Audi“ naudojo visiems automobilių modeliams, varomiems keturiais ratais. Audi Quattro automobilis buvo pirmasis tokio tipo automobilis, kuriuo pasinaudota galimybė dalyvauti  lenktynėse dėl pasikeitusių taisyklių, leidusių varžytis visų varomųjų ratų automobiliais. Sekančius dvejus metus šis automobilis laimėjo vienas varžybas po kitos.
