Kristina Asmus  – Rusijos aktorė.
Su jaunesne seserimi Karina Miasnikova buvo Rusijos sportinės gimnastikos nacionalinės rinktinės narės. 4 
Besimokydama mokykloje, vaidino teatre „MEL“ E. Machonino "The Dawns Here Are Quiet…", po mokyklos baigimo vaidino N. Jermakovos „Portrait of Mademoiselle Tarzhi“ Koroliovo jaunimo teatre.
2005 m. įstojo į MChAT mokyklą-studiją  , tačiau mokslai nesusiklostė. 2008–2012 m. mokėsi M.S.Ščepkino teatro institute . 5 
2010 m. išgarsėjo suvaidinusi seriale Rezidentai.
2010 m. pozavo žurnalui «MAXIM», paskelbta žurnalo seksualiausia metų moterimi. 6 
2012 m. tapo Jermolovos teatro  aktorė.
