Koordinatės: 54°54′03″š. pl. 23°54′37″r. ilg.  /  54.900865°š. pl. 23.910203°r. ilg.  / 54.900865; 23.910203
MRU Viešojo saugumo akademija – Mykolo Romerio universiteto akademija, įsikūrusi Kaune ir Vilniuje. Dekanė prof. dr. Snieguolė Matulienė. 
Akademijoje rengiami viduriniosios grandies statutiniai pareigūnai policijos, valstybės sienos apsaugos ir kitoms teisėsaugos institucijoms. Akademijoje vykdomos bakalauro ir magistrantūros studijos.
Nuo 1944 iki 1990 m. Kaune veikė  TSRS vidaus reikalų ministerijai priklausiusi Specialioji vidurinė milicijos mokykla. Ji buvo įsikūrusi tame pačiame pastate K. Donelaičio g. 68/Maironio g. 27, kuriame tarpukariu dirbo Laikinosios sostinės valdžios įstaigos ir tebesimoko dabartiniai viešosios tvarkos saugotojai. 1  
1991 m. čia įsikūrė Aukštesnioji policijos mokykla. Jos bazėje nuo 1997 m. veikė Lietuvos teisės akademijos, o nuo 2007 m. – Mykolo Riomerio universiteto Kauno policijos fakultetas, dabar – MRU Viešojo saugumo fakultetas .
Nuo 1954 m. fakultetas užima patalpas paminklinėje Kauno evangelikų reformatų bažnyčioje .
