1909 m. gavo Nobelio fizikos premiją
Gulielmas Markonis  – italų fizikas, labiausiai žinomas kaip radijo išradėjas. 1909 m. gavo Nobelio fizikos premiją.
Pirmąjį radijo bangų principu veikiantį aparatą išradėjas sukonstravo iki 1895 metų.
Gimė Bolonijoje, Italijoje. Buvo antras Džiuzepės Markonio  ir Anos Džeimson  sūnus.
Mokykloje Gulielmui sunkiai sekėsi mokytis.
Išsilavinimą įgijo Augusto Rigio  laboratorijoje Bolonijoje, vėliau mokėsi Florencijos Kavaliero institute, dar vėliau Livorno.
1924 m. gavo markizo titulą.
