Arionas  – nuostabus arklys graikų mitologijoje. Ariono susilaukę Poseidonas ir Demetra. 1 
Pasakojama, kad siekdama išvengti Poseidono persekiojimo Demetra pasivertusi kumele, o Poseidonas ją apgavęs įgydamas arklio pavidalą. Demetrai gimęs arklys, vardu Arionas, ir duktė, kurios vardas neinicijuotiesiems nebuvęs žinomas. 1 
Pasak poeto Antimacho, šis žirgas ir Kaeras buvę Gajos atžalos. Pasak kitų tradicijų, Poseidonas  šio arklio susilaukęs su harpija. Dar pasakojama, kad Poseidonas Arioną sukūręs besivaržydamas su Atėne. Arionas ėjęs iš rankų į rankas: Poseidonas jį perleidęs Koprėjui, paskui arklys priklausęs Onkui, Herakliui, o iš šio atitekęs Adrastui. 1 
