Meška II Lambertas  – Lenkijos karalius  ir kunigaikštis . 1 
Piastų dinastijos. Boleslovo I Narsiojo sūnus, Kazimiero I Atnaujintojo tėvas. Nebuvo pirmagimis, bet tėvo pasirinktas įpėdiniu, dalyvavo jo karuose, vykdė diplomatines misijas. 1025 m. karūnavosi.
Meškos II valdymo laikotarpiu dėl karų ir vidaus kovų Lenkija smarkiai susilpnėjo. Vienu metu kariaudamas su Vokietija, Kijevo Rusia ir Čekija Meška II 1029–1030 m. prarado Moraviją, Červenę, Lužicą ir Meiseno marką. Įsiveržus Kijevo Rusios remiamam Meškos II broliui Bezprimui, Meška II 1031 m. pabėgo į Čekiją, kur buvo įkalintas. Bezprimą  nužudžius, Meška II susigrąžino sostą, bet turėjo atsisakyti karaliaus titulo, pripažinti imperatoriaus viršenybę ir pasidalyti valstybę su broliu Otonu ir giminaičiu Dytryku. 1034 m. vėl suvienijo Lenkiją, bet mirė . 2 
Žmona  – Richeza  , Lotaringijos pfalcgrafo Eco duktė. Vaikai:
