Brulino Pivkai  – kaimas Lenkijos šiaurės rytuose, Čyževo valsčiuje, Mazovijos Vysokio apskrityje, Palenkės vaivadijoje.
Kaimas įkurtas XV a. amžiuje ir priklausė Kolumnos herbo bajorams. Nuo XVII a. priklausė Godlevų šeimai. Nuo 1780 m. iki XIX a. priklausė Mazovijos kaštelionui Aleksandrui Bžostovskiui. XIX a.-XX a. priklausė Godlevams. XIX a. pabaigoje kaimas tapo bajorkaimiu ir priklausė Ostrovo apskričiai Šulbože Kotų valsčiui ir Čyževo Šv. Apaštalų Petro ir Povilo parapijai. Bajorkaimį sudarė kaimas ir palivarkas su 600 margų. Bajorkaimiui taip pat priklausė Brulino-Oprawczyki kaimas su 3 namais ir 28 žmonėmis, Brulino-Lipskie kaimas su 67 žmonėmis ir Brulino-Storozumy kaimas. Iki 2003 m. gruodžio 31 d. kaimas priklausė Nuro valsčiui.
