Trumpamakštis rūgtis  – rūgtinių šeimos vienmečių augalų rūšis.
Paplitusi beveik visoje Eurazijoje, Šiaurės Amerikoje, Naujojoje Gvinėjoje, Šiaurės Afrikoje, užsiveisusi pietryčių Afrikoje, Pietų Amerikos pietuose. 1 
Augalas 0,2–0,7 m aukščio. Žiedkočiai, apyžiedžio lapeliai ir lapų apatinė pusė su geltonomis taškinėmis liaukutėmis. Lapų makščių viršūnė plika arba apaugusi labai trumpomis blakstienėlėmis, makštys prie stiebo neprigludusios. Vaisiaus abu šonai įgaubti. Stiebas status, kylantis, viršutinė dalis kiek šakota.
Žydi liepos–spalio mėnesiais. Auga laukuose, daržuose, pagrioviuose, pakrantėse. Lietuvoje gana dažnas. 2 
Požymiai 
Žiedynai
Lapamakštės
Augavietė 
