Džozefas Hilas Vedonas  – JAV režisierius, kompozitorius ir komiksų autorius.
Jis geriausiai žinomas kaip kelių televizijos serialų kūrėjas: antgamtinės dramos „Bafi, vampyrų žudikė“ , trumpai gyvavusio kosminio vesterno „Firefly“  ir „Marvel Cinematic Universe“ serialo „Agentūra S.K.Y.D.A.S.“  1  2  
Karjerą pradėjęs nuo komedijų, Vedonas parašė prastai sutiktą siaubo komediją „Bafi, vampyrų žudikė“ , kurią vėliau adaptavo į pripažintą to paties pavadinimo televizijos serialą, buvo vienas iš „Pixar“ animacinio filmo „Žaislų istorija“  scenaristų ir mokslinės fantastikos siaubo filmo „Svetimas: prisikėlimas“  scenaristas. Sulaukęs sėkmės kaip televizijos laidų vedėjas, Vedonas grįžo į kiną ir parašė bei režisavo serialo „Firefly“ tęsinį – filmą „Serenity“ , parašė scenarijų ir prodiusavo siaubo komediją „Namas girios glūdumoj“  bei parašė ir režisavo Šekspyro ekranizaciją „Daug triukšmo dėl nieko“ . „Marvel Cinematic Universe“ Vedonas parašė ir režisavo ansamblinį superherojų filmą „Keršytojai“  ir jo tęsinį „Keršytojai: Altrono amžius“ . 3  Jis taip pat yra vienas iš „DC Extended Universe“ superherojų filmo „Teisingumo lyga“  scenarijaus autorių, kuriame jis taip pat dirbo režisieriumi, pakeisdamas Zack Snyder. 4  5  6 
Aktoriai Gal Gadot, Ray Fisher, Charisma Carpenter, Michelle Trachtenberg ir Amber Benson viešai skundėsi dėl D. Vedono elgesio kino ir televizijos filmavimo aikštelėse. 7  8  9  Bendrovė „WarnerMedia“ ištyrė Ray Fisher kaltinimus ir 2020 m. gruodį paskelbė, kad ėmėsi „taisomųjų veiksmų“. Nuo to laiko Vedonas kategoriškai neigia šiuos kaltinimus.
