* Skaičiuojama tik pasirodymai ir įvarčiai vietinėje lygoje Duomenys 2022 m. balandžio 9 d..
** Nacionalinės komandos pasirodymų irįvarčių duomenys 2022 m. balandžio 9 d..
Valentina Bergamaski  – Italijos futbolininkė, žaidžianti gynėjos, saugės arba puolėjos pozicijose. 
Atstovavo Italijos jaunimo rinktinėms ir nacionalinei moterų rinktinei.
Profesionalią karjerą pradėjo Alto Verbano klube Italijoje. 
Vėliau  persikėlė į Šveicariją, kur rungtyniavo Lugano „Rapid“, „Lugano 1976“, „Neunkirch“  klubuose.
Grįžusi į Italiją 2017–2018 m. sezone žaidė Brešijos klube, o nuo 2018 m. atstovavo AC Milan.
Debiutavo Italijos rinktinėje 2016 m. gruodžio 7 d., rungtynėse prieš Rusiją.
2022 m. balandžio 8 d. rungtynėse prieš Lietuvos rinktinę pasižymėjo pelnydama du įvarčius. 1  2  3  Įvartį pelnė pirmojo kėlinio pabaigoje  ir rezultatas tapo 2:0, o antrojo kėlinio pabaigoje  pasižymėjo dar kartą ir rezultatas tapo 6-0. Rungtynės baigėsi rezultatu 7-0. 4 
