Valdas Antanas Gurskis  – Lietuvos tapytojas.
1956 m. baigė Kauno dailės mokyklą. 1  1962 m. baigė monumentaliąją tapybą Lietuvos dailės institute.
Nutapė peizažų, portretų, figūrinių kompozicijų, jose vaizdavo žmones, architektūrą , tapybos kūrinių ciklus . Sukūrė monumentalių kūrinių , apie 200 metalo plastikos kūrinių. Dekoratyviniai kūriniai pasižymi tapybinės ir erdvinės plastikos sinteze.
Nuo 1962 m. dalyvauja parodose Lietuvoje ir užsienyje: Maskva 1969 m., 1976 m., Nagasakis 1973 m., Helsinkis 1989 m. Individualios parodos surengtos Lietuvoje nuo 1975 m. – 27, Maskvoje 1989 m. Kūrinių turi Lietuvos dailės muziejus, Nacionalinis Čiurlionio dailės muziejus, užsienio  muziejai. 2 
