Stigrė – vakarų Lietuvos upė, Šilalės ir Šilutės rajonuose, Ašvos kairysis intakas, Minijos baseinas.
Prasideda prie Paskarbiškių , 0,5 km į šiaurę nuo aukščiausio kaimo kalvos . Teka į vakarus Stigralinės miško šiauriniu pakraščiu, pro Rudlaukį, Stigrėnus, tarp Radviečio ir Volmierinės miškų, pro Nasvytalius, Šerlaukį. Nuo santakos su savo dešiniuoju intaku Juodupiu, pasuka į šiaurę, teka Šilutės ir Šilalės rajonų riba, žaliosios mišku. Įteka į Ašvą 36 km nuo jos žiočių, į šiaurės vakarus nuo Stemplių.
Nuostabus Stigrės ir Ašvos santakos kraštovaizdis yra būdingas vakarų Žemaičių pietinėms moreninėms lygumoms ir jis paskelbtas Stemplių draustiniu .
Intakai  – Juodupys , S-1 .
Spėjama, kad upėvardis gali būti su determinantu r padarytas iš stig- . 1 
