Alexandra Shipp  – amerikiečių aktorė. Kaip aktorė, Shipp yra geriausiai žinoma kaip KT Rush visame pasaulyje išpopuliarėjusiame britų seriale „House of Anubis“. Ji taip pat prisidėjo prie filmo „Alvinas ir burundukai 2“ bei žinomų amerikietiškų serialų kaip „Sukeisti gyvenimai“  ir „Victorious“ kūrimo. Alexandra vaidino muzikinio žanro filme „Būgnininkai 2“ . Taip pat vaidino biografiniame, 2001 m. žuvusios dainininkės Aaliyah filme „Aaliyah: The Princess of R&B“. 1  Alexandra vaidins komiksų knygos Iks-Menai veikėją Aurorą Monro / Audrą naujame 2016 metų filme „Iksmenai: Apokalipsė“.
Shipp užaugo Finikse, Arizonoje. 2  Būdama jauna ji vaidino įvairiuose spektakliuose ir susipažino su savo vadybininke būdama keturiolikos. Jos pati pirma perklausa buvo kanalui „Nickelodeon“. Alexandra išvyko į Los Andželą būdama 17, turėdama planų savo aktorės karjeroje.
