Ereškigalė  – deivė šumerų–akadų mitologijoje, požemių karalystės  valdovė. Vienas jos vardų – Kigalė . Ji gauna požemius kaip dovaną . Ji – vyresnioji Inanos sesuo ir varžovė. Savo seserį, meilės ir gyvasties deivę, nusileidusią į požemį, Ereškigalė kankina ir pražudo. Ereškigalės valdžioje – septyni  požemių karalystės teisėjai anunakiai. Atkeliavusįjį į požemius Ereškigalė pražudo „mirties žvilgsniu“. 1 
Laikoma, kad Ereškigalė gimusi iš Sino  ir Ningalės . Jos sutuoktinis – Nergalas arba Gugalana, vaikai – Nungalė, Namtaras , kartais dar Ninazus.
Graikų–romėnų laikais Ereškigalės paveikslas sulietas su Hekate.
