Nusikalstamumas Lietuvoje - neteisėto elgesio atliekant baudžiamąsias veikas visuma Lietuvoje.
Lietuvoje pastaruoju  metu, kai  pereinama iš vienos socialinės,  politinės   sistemos   į   kitą,   minėtų   prieštaravimų   ir  nusikalstamumo  problema   tampa  itin  didelė.  Kriminogeninė  situacija  Lietuvoje   yra  labai   panaši  į   buvusios  SSRS  respublikose ir  Rytų Europos šalyse, kuriose iš totalitarinės  visuomenės pereinama į demokratinę. 1 
Nusikalstamų veikų 2010 m. Lietuvoje, lyginant su 2009 metais, sumažėjo 6,7 procento. 
LR vidaus reikalų ministerijos duomenimis, 2010 m. įvykdyta 77,7 tūkst. nusikalstamų veikų, iš jų viešose vietose - 20 tūkstančių. Pastarasis skaičius mažiausias nuo 2004 metų. 2009 m. viešose vietose nusikalstamų veikų buvo 21 000.
Lyginant 2010 metų sausio-lapkričio mėnesių duomenis su tuo pačiu laikotarpiu 2009 m., labiausiai nusikalstamų veikų sumažėjo kurortuose - Neringoje , Palangoje  bei Druskininkuose .
Daugiau nusikaltimų veikų buvo padaryta Birštone , Lazdijų  ir Alytaus  rajonuose.
Vilniaus mieste, lyginant šiuos laikotarpius, nusikalstamų veikų padaryta 14,4 proc. mažiau. 2 
