Dzirciemas  – Rygos mikrorajonas pietiniame Dauguvos krante; gyvena 12 856 gyventojai.
Žemutinės Dzirciemo dalys yra tiesiai virš jūros, Dauguvos pakraštyje. Ten yra aukščiausia vieta Rygoje - 28 metrų aukščio Dzegužkalnas to paties pavadinimo parke.
Seniausias Dzirciemo savininkas buvo Rygos Šv. Jurgio ligoninė. Iki 1692 m. gyvenvietėje buvo 102 namai. XVII a. šioje vietovėje daugiausia gyveno latviai. 1667 m. Dzirciemo apylinkėje įsikūrė mokykla, kurioje 1689 m. buvo mokomi tik latvių tautybės vaikai.
XVIII a. pabaigoje, Dzircieme įsikūrė Prūsijos konsulas ir prekybininkas Helmundas, kurio bendrovė „Helmund & Sohn“ įkūrė pirmąją Dzirciemo gamyklą. Tačiau tik nuo XIX a. 2-osios pusės pramonės įmonės Dzircieme pradėjo veikti aktyviau.
Dauguvos upelio Zundo ribos anksčiau priklausė medienos prekybininkui Georgui Vilhelmui Schroederiui. 1902 m. jis čia pradėjo statyti šiuolaikinius gyvenamuosius namus. 
Tipiškas Dzirciemo gyvenamasis pastatas
Bullių gatvė
Embutės gatvė
Dzegužų gatvė
Agenskalnas    Andrejsala    Beberbekiai    Bolderaja    Čiekurkalnas    Darzciemas    Daugavgryva    Dreiliniai    Dzirciemas    Ilgiuciemas    Imanta    Jugla    Kengaragas    Kypsala    Maskavos Forštatas    Mežaparkas    Mežciemas    Pardaugava    Pleskodalė    Pliavniekai    Purvciemas    Sarkandaugava    Šampėteris    Šmerlis    Tuorniakalnas    Vecmylgravis    Rygos senamiestis    Zakiusala    Ziepniekalnas    Zolitūdė
