Aloyzas Kruopys  – teisininkas, Apeliacinio teismo teisėjas, buvęs Lietuvos vyriausiojo administracinio teismo teisėjas.
1978 m. baigė Telšių rajono Nerimdaičių aštuonmetę mokyklą, 1981 m. – Telšių 5-ąją vidurinę mokyklą. 1986 m. Vilniaus universiteto  Teisės fakultete – teisę, įgijo teisininko kvalifikaciją.
Nuo 1986 m. rugsėjo iki 1990 m. birželio Jurbarko rajono Juodaičių kolūkio tarpūkinis juriskonsultas, nuo 1990 m. liepos iki 1994 m. gruodžio Šilutės rajono apylinkės teismo, nuo 1995 m. Klaipėdos apygardos teismo, nuo 2002 m. rugsėjo iki 2003 m. gruodžio mėn. Lietuvos vyriausiojo administracinio teismo, nuo 2004 m. Lietuvos apeliacinio teismo Baudžiamųjų bylų skyriaus teisėjas.
Moka vokiečių,, rusų kalbas. 1 
