Diskelis – nedidelis magnetinis diskas, laikomas keturkampėje plastikinėje dėtuvėje, kuri apsaugo nuo dulkių kaupimosi, naudojamas kaip keičiama išorinė duomenų laikmena. 1  Nuskaitomas diskelių įrenginyje .  
Gali būti įvairaus dydžio ir talpos. Vėliausiai buvo naudojami plastikiniai 3,5 colio skersmens diskeliai, kurių talpa 1440 kB. 1  Buvo plačiai naudojami nuo XX a. 8-ojo dešimtmečio iki XXI a. pr., kada juos pakeitė kompaktinės plokštelės ir kitos laikmenos. 2 
SD = viengubo tankio; DD = dvigubo tankio; QD = keturgubo tankio; HD = didelio tankio; ED = išplėsto tankio; LS = laser servo; HiFD = didelės talpos; SS = vienpusis; DS = dvipusis
