Makoto Jukimura  – japonų manga kūrėjas.
Gimė Jokohamoje. Studijavo Tamos menų universitete Tokijuje, bet studijų nebaigė. Įsidarbino manga rašytojo Šino Morimuros iliustravimo asistentu. 1  2000 m. debiutavo su savos kūrybos mokslinės fantastikos žanro kūriniu „Planetes“, kuris leistas leidyklos „Kodansha“ žurnale „Weekly Morning“. Už detalumą kūrinys apdovanojimas Seiun Award apdovanojimu.
Nuo tada Jukimura kūrė daugiausia istorinės tematikos manga komiksus, kaip antai „Sayōnara ga Chikai no de“  ir „Vinland Saga“. Pastarajame pasakojama apie vikingus. „Vinland Saga“ iš pradžių leistas žurnale „Weekly Shōnen Magazine“, bet vėliau dėl leidybos tempo problemų perkeltas į „Afternoon“. 2  Už šį kūrinį Jukimura pelnė 2009 m. Japonijos medijų menų festivalio didįjį prizą manga kategorijoje. 3 
