* Skaičiuojama tik pasirodymai ir įvarčiai vietinėje lygoje Duomenys 2023 m. rugpjūčio 1 d..
** Nacionalinės komandos pasirodymų irįvarčių duomenys 2021 m. spalio 20 d..
Kristupas Keršys  – Lietuvos futbolininkas, saugas. Kitados atstovavo Lietuvos jaunimo rinktinėms.
Jaunystėje priklausė FK Metta  jaunimo ekipoms. 2019 m. vasarą perėjo į Slovan Bratislava .
2019 m. persikėlė į Vokietiją, kur atstovavo Werder Bremen jaunimo ekipoms.
2022 m. vasarą grįžo į Latviją, į FK Metta, kuri rungtyniavo Virsliga.
2023 m. kartu su FK Metta rengėsi sezonui, o draugiškose rungtynėse prieš Gargždų „Bangą“, kurios baigėsi lygiosiomis . Jose Keršys pelnė įvartį. 1 
2023 m. birželio 25 d. pelnė įvartį rungtynėse prieš „Liepojos“ klubą. 2  3 
Spalvų reikšmės: 
2022 m. lapkričio 16 d. Baltijos U-21 turnyre Estija rezultatu 5:1 sutriuškino Lietuvą. Vienintelį įvartį pelnė Keršys. 5 
