Kapiliaras – labai smulki kraujagyslė, kuri aprūpina krauju organizmo audinius.
Pirmasis kapiliarus 1661 m. aprašė M. Malpighi .
Tai trumpos  ir labai mažo skersmens  kraujagyslės. Sienelė yra sudaryta iš vieno sluoksnio ląstelių, kurios yra išsidėsčiusios ant pamatinės membranos.
Kapiliarais kraujas teka lėtai, 0,5–1 mm/s greičiu. Tankus kapiliarų tinklas turi didelį kontaktinį paviršių, pvz., žmogaus raumenų kapiliarų kontaktinis plotas yra 6300 m².
Pagal sienelės struktūrą, kapiliarai skirstomi į:
Kapiliarai būna:
Magistralinių ir tikrųjų kapiliarų santykis organuose nevienodas, pvz., raumenyse, kur metabolizmo lygis labai svyruoja, jis yra 1:8–1:10, žarnų pasaite – 1:2–1:3.
Kapiliaruose vyksta medžiagų, metabolitų ir dujų apykaita tarp kraujo ir intersticinio skysčio.
Per kapiliarų sienelę vyksta trys skirtingi apykaitos procesai:
Kapiliarų laidumas įvairioms medžiagoms nėra vienodas – priklauso nuo tos medžiagos molekulių dydžio. Riebaluose tirpios medžiagos  difunduoja lengvai pro visą kapiliarų membranos paviršiaus plotą. Riebaluose netirpios medžiagos  difunduoja pro poras, esančias kapiliarų sienelėje. Stambiamolekuliai junginiai  difunduoja labai sunkiai, nes jų molekulių skersmuo dažnai būna didesnis už kapiliarų sienelės porų skersmenį.
Širdis -
Aorta -
Arterijos -
Arteriolės -
Kapiliarai -
Venulės -
Venos -
Kraujas -
Kraujagyslės
