XXL – buvusi Lietuvos reivo muzikos grupė iš Klaipėdos.
Grupė susikūrė 1995 m. Pirmąkart koncertavo Kauno sporto halėje kaip apšildančioji grupė „Capella“ grupės koncerte. Pirmojo koncerto metu grupės nariai buvo Genadijus Sokolskis, Ramūnas Stankevičius, Robertas Rezgevičius ir Simonas . 1  Tais pačiais metais išleido debiutinį albumą „Senelis šaltis ir vasara", kuris iškart tapo populiarus jaunimo tarpe. XXL dalyvavo „Paramoje", „Didžiosiose lenktynėse" ir daugelyje kitų renginių. Grupė iširo 1999-2003 metais.
XXL buvo viena pirmųjų šokių muzikos grupių Lietuvoje. 2  Grupės muzika buvo vertinama nevienareikšmiškai - dalis piktinosi XXL dainų tekstais, kuriems būdingas slengas, žargonas ir necenzūrinė kalba, 2  tuo tarpu kiti ją vertino kaip smagią šokių muziką, o tekstus priėmė kaip juokelius. 3  Išleidus dainą „Lėktuvėlis“ dalis radijo stočių atsiskė ją transliuoti, 1  tačiau hitas tapo labai populiarus.
Dažnos dainų temos — seksas, alkoholis , narkotikai , netradicinė meilė  ir smurtą . 3  Grupės kūriniai dažniausiai buvo perkurtos arba perdarytos to meto garsių atlikėjų  dainos. Grupės atstovai yra pareiškę: „Mes išmokėme pasaulį kopijuoti muziką“. 4 
2020 m. kartu su atlikėju Krisčiu perdarė vieną žymiausių kūrinių „Lėktuvėlis“. 1  3 
