Pageluvis  – kaimas Šiaulių rajono savivaldybėje, Kurtuvėnų regioniniame parke, 20 km į pietvakarius nuo Šiaulių, prie senojo prekybinio ir pašto kelio Ryga–Tilžė. Pavadinimas kilęs nuo greta telkšančio Geluvos ežerėlio.
Gyvenvietė pradėjo kurtis apie 1932 m. kaip šiauliečių vasaros poilsio vieta. Sovietmečiu buvusiuose vasarnamiuose įkurtos pionierių stovyklos. Ilgą laiką tai buvo mėgstamiausia šiauliečių savaitgalių poilsio vieta, tačiau prasidėjus žemių grąžinimui, lankymas buvo apribotas, todėl miesto gyventojams artimesnis tapo Bubių tvenkinys.
Aplinkinės gyvenvietės
