Kapitalo rinka – finansų rinka, kurioje prekiaujama tokiomis finansinėmis priemonėmis, kurių trukmė viršija vienerius metus. Šioje rinkoje įmonės ir finansinės institucijos atlieka svarbiausią vaidmenį, joje taip pat aktyviai dalyvauja bankai kaip tarpininkai ir vyriausybė, kuri skolinasi ilgesniam laikui. Centrinis bankas kapitalo rinkoje nėra aktyvus dalyvis ir jis apsiriboja tik prekybinio portfelio formavimu. Kapitalo rinką galima suskirstyti į dvi stambias sritis, t. y. skolos  vertybinių popierių rinką ir nuosavybės vertybinių popierių rinką .
tai vertybiniai popieriai, patvirtinantys jų savininko teisę į bendrovės grynųjų pinigų ar turto dalį.
tai paskolos verslo įmonėms ir individualiems asmenims, skirtos namams bei žemės sklypams įsigyti ir t. t.
Tai ilgalaikės obligacijos, kurias leidžia bendrovės, turinčios labai aukštą kredito reitingą. Paprastai obligacijų savininkams išmokamos palūkanos du kartus per metus, o nominalioji obligacijų vertė išmokama pasibaigus padengimo terminui.
tai ilgalaikės obligacijos, kurias leidžia įvairios valstybės agentūros.
Tai valstijų ir vietinės reikšmės obligacijos, kurios vadinamos municipalinėmis obligacijomis. Tai yra ilgalaikės skolos priemonės, kurias išleidžia valstijų ir vietiniai valdžios organai, norėdami gauti fondų mokyklų statyboms, kelių tiesimui ir kt finansavimui.
Tai paskolos vartotojams ir verslo įmonėms. Jas teikia bankai bei finansinės įstaigos.
