Parama:
 Jungtiniai Arabų Emyratai Turkija Iranas
Tigrajų karas  – pilietinis karas, prasidėjęs 2020 m. lapkričio 3 d. Etiopijos Tigrajų regione. Vietinės Tigrajaus gynybos pajėgos kovoja su Etiopijos nacionalinėmis gynybos pajėgomis, Etiopijos federaline policija, regionine policija ir žandarmerijos pajėgomis kaimyniniuose Amherų ir Afarų regionuose, dalyvaujant Eritrėjos gynybos pajėgoms. Dėl prasidėjusio karo kilo gili humanitarinė krizė. 
2022 m. kovo 24 d. Etiopijos vyriausybė paskelbė neterminuotas humanitarines paliaubas, kad į Tigrajų būtų galima pristatyti humanitarinę pagalbą. 9 
2022 m. balandžio 25 d. Tigrajaus liaudies išsivadavimo fronto atstovas naujienų agentūrai „Reuters“ sakė, kad jie visiškai išvedė savo karius iš kaimyninio Afarų regiono, tikėdamiesi, kad į Tigrajų regioną pateks humanitarinė pagalba. 10 
