Oskaras už geriausią metų animacinį filmą  – apdovanojimas, teikiamas JAV Kino meno ir mokslo akademijos už geriausią metų animacinį filmą. Akademija animacinį filmą apibrėžia kaip ilgesnį nei 40 minučių trukmės filmą, kuriame veikėjų vaidyba kuriama kadras po kadro, daug pagrindinių veikėjų yra animuoti, o animacija sudaro ne mažiau kaip 75 proc. filmo trukmės. Pirmą kartą Oskaras už geriausią animacinį filmą buvo įteiktas 2002 m. už 2001 m. sukurtus filmus. 1  2  3  
Didžiąją dalį „Oskarų“ apdovanojimų istorijos Akademija priešinosi idėjai reguliariai apdovanoti animacinius filmus, nes manė, kad jų tiesiog buvo sukurta per mažai, kad būtų pateisinamas toks svarstymas. 4  Vietoj to Akademija kartais skirdavo specialius „Oskarus“ už išskirtinius kūrinius, dažniausiai „Walt Disney Pictures“, pavyzdžiui, 1938 m. už „Snieguolę ir septynis nykštukus“, 5  o 1988 m. – „Oskaro“ apdovanojimą už ypatingus pasiekimus, suteiktą gyvam veiksmo ir animaciniam filmui „Kas pakišo triušį Rodžerį“ 6  ir 1995 m. „Žaislų istorija“. 7  Tiesą sakant, iki apdovanojimo įsteigimo tik vienas animacinis filmas buvo nominuotas geriausiam filmui: 1991 m. „Gražuolė ir pabaisa“, taip pat „Disney“ kūrinys. 8  9 
Iki 2001 m. „Disney“ animacinių filmų rinkoje atsiradus nuolatiniams konkurentams, tokiems kaip „DreamWorks Animation“ , kasmet išleidžiamų filmų skaičius išaugo tiek, kad Akademija turėjo persvarstyti šį klausimą. 10  Pirmą kartą „Oskaras“ už geriausią animacinį filmą buvo įteiktas 2002 m. kovo 24 d. vykusioje 74-ojoje „Oskarų“ apdovanojimų ceremonijoje. 11  Akademija įtraukė taisyklę, kad apdovanojimas nebus teikiamas tais metais, kai kino teatruose pradedami rodyti mažiau nei aštuoni tinkami filmai. 12  Šios taisyklės ji atsisakė 2019 m. balandžio 23 d., kad balsavimas už animacinius filmus būtų priimtinesnis. 13  Animacijos pramonės atstovai ir gerbėjai išreiškė viltį, kad šio apdovanojimo prestižas ir dėl to padidėjęs kasų pelnas paskatins didinti animacinių filmų gamybą.
