Gryvos geležinkelio stotis  – geležinkelio stotis tarp Kalkuonės ir Gryvos kaimų ties Daugpiliu, buvusioje Kuršo gubernijoje ant Dauguvos upės kranto.
Pastatyta kaip Kalkūnų stotis Peterburgo-Varšuvos geležinkelio ir Liepojos-Romnų geležinkelio susikirtimo vietoje 1874 m., kai buvo atvesta atšaka iš Radviliškio. Tai buvo III klasės geležinkelio stotis. 1  Pavadinta šalia esančio Kalkuonės kaimo vardu, nors jo teritorijoje ir nebuvo. 1921 m. atiteko miesto teises gavusiai Gryvai, tada pervadinta Gryvos geležinkelio stotimi. 1956 m. Gryva kartu su geležinkelio stotimi buvo prijungta prie Daugpilio miesto. 1963 m. prie Daugpilio pastatytas automobilių ir geležinkelio tiltas per Dauguvą leidžia nukreipti transportą iš kairiakrantės Dauguvos pusės  į dešinį krantą aplenkiant miesto centrą.
