Istachras  – senovinis miestas, buvęs vietoje, kuri dabar yra pietiniame Irane, Farso provincijoje, 5 km į šiaurę nuo Persepolio. Istachras Achemenidų Persijoje buvo klestintis miestas.
Pradžioje Istachras buvo Achemenidų miestas. Jis buvo svarbus ne tik dėl to, kad buvo netoli Persepolio, bet ir dėl to, kad buvo vakariniame senovinio karavanų kelio, ėjusio nuo Indo slėnio per Kandaharą ir Sistaną į Persiją, gale. 1 
Istachras valdant Ardaširui I trumpam buvo tapęs Sasanidų Persijos sostine. Po to sostinė persikėlė į Ktesifoną.
Sasanidų laikais valstybės iždas, vadintas ganj ī šāhīgān, sakoma, buvo Istachre.
659 m. kalifas Ali pasiuntė Ziyad ibn Abi Sufyan numalšinti persų sukilimą Istachre. Zijadas tai atliko ir liko valdytoju.
Šiandien Istachras yra tik archeologinė miestavietė.
