Slėgis – fizikinis dydis, jėgos veikimas į plotą. Kiekybiškai jis apibūdinamas kaip jėga, statmenai veikianti ploto vienetą:
Slėgio matavimo prietaisas vadinamas manometru.
Fizikoje slėgis svarbus nagrinėjant procesus dujose, skysčiuose, atmosferos fizikoje , medicinoje, biologijoje – kraujospūdis.
Slėgį dujose lemia molekulių keitimasis impulsais dėl šiluminio judėjimo: šiuo atveju jėga susidaro dėl molekulių smūgių į indo sieneles. Idealioms dujoms galioja Klapeirono lygtis:
  
    
      
        
          
            
              p
              V
            
            T
          
        
        =
        c
        o
        n
        s
        t
      
    
    
  
Ši lygtis buvo sudaryta sujungus tris izoprocesų dėsnius:
Visi minėti dėsniai galioja, kai dujų kiekis  nekinta.
Bendru atveju galioja Mendelejevo-Klapeirono lygtis: 
  
    
      
        p
        V
        =
        
          
            m
            M
          
        
        R
        T
      
    
    
  
Realioms dujoms apytikriai tinka Van der Valso dėsnis:
  
    
      
        
          
        
        
          
        
        =
        R
        T
      
    
    
  
Žymėjimas:
Tai yra skysčio stulpelio, kurio aukštis h, slėgis.
Skysčiams ir dujoms galioja Paskalio dėsnis – „skysčiai ir dujos išorinį slėgį perduoda visomis kryptimis vienodai.“
SI sistemoje pagrindinis slėgio matavimo vienetas yra paskalis  – vienas paskalis yra slėgis, kai vieno niutono jėga statmenai veikia į 1 kvadratinio metro plotą:
Nesisteminiai vienetai  1 , naudojami slėgiui matuoti:
Didžiausią įtaką slėgis daro nardytojams, alpinistams ir pilotams. Pavyzdžiui, esant giliuose vandenyse žmogus negali greitai iškilti į paviršių, dekompresija būna lėta, nes jo kraujyje ištirpęs papildomas azoto kiekis gali užvirti ir iššaukti aeroembolizmą ir kesoninę ligą. 2 
