2021 m. pasaulio rankinio čempionatas – 27-asis pasaulio rankinio čempionatas, kuris vyko 2021 m. sausio 13 - sausio 31 dienomis Egipte. Tai pirmasis pasaulio čempionatas, kuris vyko Afrikos žemyne ir kuriame varžėsi 32-i komandos.
Dėl besitęsiančios COVID-19 pandemijos čempionatas vyko be žiūrovų. 1  Dėl pandemijos protrūkių rinktinėse iš čempionato taip pat pasitraukė JAV ir Čekijos rinktinės, o čempionato metu po vienerių varžybų dėl COVID-19 portrūkio pasitraukė ir čempionate paskutinę vietą užėmė Žaliojo Kyšulio salos.
Danijos rinktinė laimėjo pasaulio čempionatą antrą kartą iš eilės. Danijos rinktinės kairysis kraštas Mikkel Hansen išrinktas vertingiausiu turnyro žaidėju. 2 
Iki 2015 m. balandžio 15 d. dokumentus oficialiai paraiškai rengti 2021 m. čempionatą pateikė trys šalys:
2015 m. birželio 4 d. teisė rengti čempionatą atiteko Egiptui. 3 
JAV ir Čekija ir varžybų pasitraukė. Jų vietos perleistos Šiaurės Makedonijai ir Šveicarijai.
Dėl teigiamo COVID-19 testo Žaliojo Kyšulio rinktinė privalėjo pasitraukti iš čempionato po vienerių varžybų ir tenktinis paskutine vieta čempionate. Visi komandos praleisti susitikimai įskaičiuoti kaip 0-10 pralaimėjimai.
Šaltinis: IHF
