SSRS tarptautinės klasės sporto meistras 
Stepas Artiškevičius  – Lietuvos sporto lakūnas.
Stepas Artiškevičius skraidyti pradėjo 1972 m. Kauno aeroklube, o 1976 m. jau dirbo lakūnu instruktoriumi. 1978 m. lakūnas pelnė bronzos medalį SSRS daugiakovės čempionate. Tais pačiais metais pateko į Sovietų Sąjungos nacionalinę rinktinę. 1979 m. laimėjo Lietuvos akrobatinio skraidymo čempionatą bei pirmą kartą tapo SSRS daugiakovės čempionu. 1 
1981 m. žuvo Rusijoje treniruodamasis Europos čempionatui.
