Marijus Gudynas  – lietuvių diplomatas, valstybės tarnautojas, Lietuvos Respublikos ambasadorius Airijoje .
1992–1998 m. studijavo KTU Statybos ir architektūros fakultete. 1997–1999 m. buvo Kauno rajono savivaldybės Tarybos sekretorius. 1999–2003 m. – regioninės plėtros atašė Lietuvos nuolatinėje atstovybėje prie ES.
2003–2005 m. dirbo VRM Regioninės politikos departamento direktoriaus pavaduotoju, vėliau buvo ministras patarėjas LR ambasadoje Baltarusijoje.
2006–2012 m. – URM Baltarusijos skyriaus vedėjas, Rytų kaimynystės politikos departamento direktoriaus pavaduotojas, šio departamento direktorius.
2012–2016 m. – Lietuvos Respublikos generalinis konsulas Čikagoje. 1  Vėliau vadovavo Užsienio reikalų ministerijos Užsienio lietuvių departamentui. 2020 m. spalio mėn. paskirtas Lietuvos ambasadoriumi Airijoje. 2 
