Aston Martin DB9 yra GT klasės kupė ir kabrioletas gaminamas nuo 2004 metų. Pavadinimas „DB“ reiškia David Brown buvusio Aston Martin savininko inicialus. Šis automobilis pakeitė Aston Martin DB7 modelį. DB9 turėjo būti pavadintas DB8, tačiau nebuvo taip pavadintas, kad nesudarytų įspūdžio jog automobilis turi V8 variklį,  1  be to šio automobilio gamybą atliko milžinišką kokybės šuolį nuo pirmtako DB7, todėl DB8 pavadinimas nebūtų atspindėjęs tokių ženklių permainų. 2  Šis automobilis buvo sukurtas, kad garantuotų Aston Martin išlikimą ir klestėjimą 21-ajame amžiuje, ir kad padėtų atsigaut nuo bendrovę kamavusių nesekmių patirtų XX amžiaus pabaigoje. 2004 metais šio automobilio gamybos apimtys pasiekė penkis tūkstančius vienetų per metus, o tai beveik tiek pat kaip ir jo konkurentų Ferrari F430 ir Porsche 911 Turbo. Tačiau prie jo konkurentų dažniau priskiriami Jaguar XKR, Bentley Continental GT, BMW M6, ir Mercedes-Benz SL AMG varianto modelis.
Aston Martin DB9 turi 470 AG  galios, 600 Nm sukimo momento 6.0L V12 variklį pasiskolintą iš Aston Martin Vanquish V12. Automobilis nuo 0–100 km/h spurtuoja per 4.8 sekundės, o didžiausias jo pasiektas greitis yra 305 km/h.
