* Skaičiuojama tik pasirodymai ir įvarčiai vietinėje lygoje Duomenys 2023 m. liepos 6 d..
Jevhenas Protasovas  – Ukrainos futbolininkas, rungtyniaujantis krašto saugo pozicijoje. Atakuojančio plano žaidėjas. Buvo kviečiamas į Ukrainos jaunimo U-21 rinktinę. Nuo 2022 m. vasario mėn. „Sūduvos klubo“ narys.
Karjeros pradžioje atstovavo įvairiems klubams gimtinėje. 
Nuo 2018 m. iki 2020 m. atstovavo „Oleksandrijos“ klubui. Premjer lygoje debiutavo 2018 m. vasario 17 d. rungtynėse prieš Kamianskės  „Stal“. 1  Šiose rungtynėse rezultatu 2-0 nugalėjo varžovai.
2020–2021 m. sezone atstovavo Lucko „Voluinės“ klubui, o nuo 2021-ųjų liepos – Charkivo „Metalist 1925“.
2022 m. sausio 17 d. pranešta apie tai, kad pasirašė sutartį su „Sūduvos“ klubu. 2  3 
2022 m. kovo 6 d. oficialiai debiutavo „Sūduvos“ klubo gretose A lygos rungtynėse prieš „Šiaulių“ ekipą, kurios baigėsi nulinėmis lygiosiomis. 4  5  6 
2022 m. balandžio 5 d. rungtynėse prieš FC Džiugas pasižymėjo pelnydamas įvartį paskutinėmis rungtynių minutėmis. Rezultatas tapo lygus 1:1, o marijampoliečiai išvengė pralaimėjimo. 7 
2023 m. sausio 31 d. tapo žinoma, kad žaidėjas lieka klube. 8  
2023 m. kovo 5 d. A lygos rungtynėse prieš FK Kauno Žalgiris pasirodė startinėje sudėtyje ir žaidė visas rungtynes. Pasižymėjo pelnydamas įvartį nuo 11 metrų žymos. 9 
2023 m. kovo 11 d. rungtynėse prieš FC Hegelmann pelnė įvartį ir svariai prisidėjo prie pergalės rezultatu 2:0. 10 
2023 m. liepos 6 d. tapo žinoma, kad žaidėjas palieka „Sūduvos“ klubą ir keliasi į FC Telavi . 11 
Spalvų reikšmės: 
