Akmens druska – nuosėdinė uoliena, aptinkama kloduose. Jais tapo netoli žemės paviršiaus išsidėstę druskų  klodai, prieš milijonus metų susiformavę iš senovinių jūrų. Didžiausios sankaupos glūdi kambro, devono, permo ir neogeno nuogulose. Kasama karjeruose ar giliose šachtose ir pakėlus į paviršių sumalama. Druskos kasimas pačiais primityviausiais įrankiais vyko jau priešistoriniais laikais. Archeologiniai tyrimai rodo, kad Vakarų Europoje druska buvo kasama jau žalvario amžiuje , o platesnį mastą įgavo apie I a., ypač Anglijoje, Vokietijoje, Danijoje. 1  2 
Sudaryta beveik tik iš mineralo halito. Gryna – bespalvė, balta, tačiau įvairios kitų mineralų  priemaišos gali suteikti kitokią spalvą – juodą, rudą, geltoną. 1  Valgomoji druska papildomai joduojama. Taip pat naudojama balneologinėms procedūroms , techninėms reikmėms . 2 
Veličkos druskos kasyklose išgauta akmens druska
Halitas iš Veličkos druskos kasyklos
Akmens druskos gavyba JAV
Akmens druskos gavyba Halėje
