Tamsusis grifas  – vanaginių paukščių  būrio, Gypinae pošeimio plėšriųjų paukščių rūšis.
Paplitę Eurazijos subtropikų ir atogrąžų klimato juostose, nedidelė populiacijos dalis gyvena vidutinių platumų klimato zonoje. Arčiausiai nuo Lietuvos jie peri Krymo pusiasalyje, klajojantys aptinkami pietinėje Šveicarijoje, o pietinėje Moldavijoje jau išnykę.
Dažniausiai laikosi pavieniui ar poroje, nors prie skerdienos ar maitinimosi vietose gali susiburti į nedideles grupes, bet tokiose grupėse retai gali būti nuo 12 iki 20 vienetų, nors kai kuriais ankstesniais duomenimis buvo pranešimų apie 30 ar 40 šių grifų individų susibūrimus.
Didelis paukštis, trečia pagal svorį plėšriųjų paukščių rūšis. Kūno svoris 7–14 kg, kūno ilgis 98–120 cm, atstumas tarp išskleistų abiejų sparnų galų 250–310 cm. Patelės yra stambesnės.
Suaugusių paukščių plunksninis apdaras ryškiai tamsus – rudas, išskyrus šviesesnių plunksnų viršugalvį. Snapas galingas.
Monogamai. Deda vieną kiaušinį, arba labai retai du.
Kaip ir daugelis grifų, jie daugiausia minta dvėseliena.
Tamsiojo grifo portretas
Tamsusis grifas skrydyje
Tamsiojo grifo kiaušinis
Kiaušinis • 
Pastaibis • 
Pasturgalinė liauka • 
Plunksna • 
Apdaras • 
Regėjimas • 
Skrydis • 
Snapas • 
Sparnas • 
Šėrimasis
Paukščių kilmė • 
Archeopteriksas • 
Enantiornithes • 
Hesperornithes • 
Hibridizacija • 
Vėlyvojo kvartero priešistoriniai paukščiai • 
Fosilijos  • 
Jūriniai paukščiai • 
Vandens paukščiai • 
Išnykę paukščiai • 
Neskraidantys paukščiai • 
Šiuolaikiniai paukščiai
Giedojimas • 
Intelektas • 
Kolonijos • 
Migracija • 
Perėjimas  • 
Lizdinis parazitizmas • 
Lizdas • 
Drevė • 
Uoksas
Audrašaukliniai • 
Čiurliniai • 
Eininiai • 
Flaminginiai • 
Gandriniai • 
Gegutiniai • 
Geniniai • 
Gerviniai • 
Hoacininiai • 
Irklakojiniai • 
Karveliniai • 
Kazuariniai • 
Kiviniai • 
Kraginiai • 
Lėliniai • 
Nandiniai • 
Nariniai • 
Naujojo pasaulio grifai • 
Papūginiai • 
Pelėdiniai • 
Peliniai • 
Pingvinai • 
Ragasnapiniai • 
Sakaliniai • 
Sėjikiniai • 
Smiltvištiniai • 
Strutiniai • 
Tinaminiai • 
Trogoniniai • 
Vanaginiai • 
Vištiniai • 
Žalvarniniai • 
Žąsiniai • 
Žakamariniai • 
Žvirbliniai • 
Būriai ir šeimos • 
Paukščiai pagal didžiausią išskleistų sparnų tarpugalį • 
Pasaulio stambiausi paukščiai • 
Plėšrieji paukščiai • 
Pasaulio stambiausi plėšrieji paukščiai • 
Pasaulio smulkiausi plėšrieji paukščiai • 
Lietuvos paukščiai • 
Lietuvos žvirbliniai paukščiai • 
Lietuvos plėšrieji paukščiai • 
Lietuviškas paukščių vardynas
Ornitologija • 
Paukščių apsauga • 
Paukščių žiedavimas • 
Paukščių kolekcijos • 
Paukščių stebėjimas • 
Paukščių maitinimas • 
Dirbtinis lizdas • 
Inkilas • 
Lesykla • 
Avikultūra • 
Lietuvos ornitologų draugija • 
Lietuvos ornitofaunistinė komisija
