Longėjus  – dvyliktas pagal gyventojų skaičių Kanados miestas Kvebeko provincijoje, į šiaurę nuo Monrealio. Prie miesto teka Šv. Lauryno upė. 240 tūkst. gyventojų . Miestas priklauso Monrealio aglomeracijai, su Monrealiu sujungtas tiltais ir tuneliais. Gaminami lėktuvai, mašinos, apdirbamas metalas, maisto, baldų pramonė. Dauguma gyventojų prancūzakalbiai, taip pat kalbama angliškai, ispaniškai, arabiškai.
Longėjus pradėjo kurtis 1657 m. miesto teisės suteiktos 1920 m. 1961 m. prie miesto prijungta pietinė Monrealio dalis, 1969 m. Žak–Kartjė sritis.
