„Genie“ apdovanojimai  teikti Kanados kino ir televizijos akademijos už išskirtinius pasiekimus Kanados kino srityse. Nuo 1949 iki 1979 m. apdovanojimai vadinti Kanados kino apdovanojimų vardu . 1980 m. pervadinti į „Genie“ apdovanojimus.
Kandidatai į apdovanojimų laureatus buvo atrenkami iš Kanados filmų savininkų ar jų atstovų pateiktų pasiūlymų, atsižvelgiant į kriterijus, išdėstytus „Genie“ apdovanojimų taisyklių ir nuostatų brošiūrose, kurias gaudavo akademijos ir kino pramonės nariai. Lygių asmenų žiuri, suburta iš akademijos savanorių, susirinkdavo atrinkti pasiūlymus ir išrinkti nominantų grupes. Tada akademijos nariai balsuodavo už šias nominacijas.
„Genie“ apdovanojimai 1979–2003 m. transliuoti per CBC televiziją, vėliau persikėlė į CHUM Limited tinklą. Nuo to laiko, kai „CTVglobemedia“ įsigijo CHUM Limited, „Genie“ apdovanojimai 2008 m. transliuoti „Canwest Global“ kanalais E ir IFC. Paskutinė apdovanojimų ceremonija  rodyta per CBC.
2012 m. akademija pranešė, jog „Genie“ apdovanojimai bus sujungti su seseriniais „Gemini“ apdovanojimais ir sudarys naują apdovanojimų ceremoniją, pavadintą Kanados ekrano apdovanojimai. 1 
Specialus „Genie“ apdovanojimas teiktas nereguliariai asmenims už gyvenimo pasiekimus ar svarbius karjeros įvykius.
