Neri Oxman  – amerikiečių-izraeliečių kilmės dizainerė ir Masačusetso technologijos instituto tyrimų grupės „MIT Media Lab“ profesorė, vadovaujanti „Mediated Matter“ tyrėjų grupei. Žinoma dėl savo sukurtų meno ir architektūros projektų, kuriuose ji apjungia dizainą, biologiją, medžiagų inžineriją ir kompiuteriją.
Haifa, Izraelis
Bill Ackman 
Vilceko premija ,                          
Nacionalinis dizaino apdovanojimas 
Oxman gimė Haifoje, Izraelyje architektūros profesorių Robert ir Rivka Oxman šeimoje 1  bei turi menininkę seserį Keren. 2  Netflix seriale „Abstract: The Art of Design“ 3  Oxman savo jaunystę apibūdina kaip augimą tarp gamtos ir kultūros, kuomet leisdavo laiką tėvų architektūros studijoje ir močiutės sode. 4 
Du metus ji tarnavo Izraelio oro pajėgose ir ten įgijo pirmosios leitenantės laipsnį. 5  Baigusi karinę tarnybą, dvejus metus studijavo Hebrajų universitete-Hadassah medicinos fakultete, kol perėjo studijuoti architektūrą į Technion Izraelio technologijų institutą. 2004 m., baigė architektūros studijas Architektūros Asocijacijos architektūros mokykloje. 6  2005 m. pradėjo siekti daktarės laipsnio architektūrinio projektavimo ir skaičiavimo studijose Masačusetso technologijos institute ir daktaro laipsnį įgijo 2010 m. 7 
Oxman darbai yra eksponuojami Niujorko modernaus meno muziejaus kolekcijose, San Francisko modernaus meno muziejuje, Vienoje įsikūrusiame Taikomųjų menų muziejuje bei Smithsonian institute bei Bostono dailės muziejuje ir mokslo muziejuje. 8  2020 m. Niujorko modernaus meno muziejus pristatė pirmąją jos darbų kolekciją kaip savo kolekciją. 9 
2016 m. Oxman, bendradarbiaudama su islandų muzikos atlikėja Björk sukūrė kaukę pagal dainininkės veidą, o kartu su olandų mados dizainere Iris van Herpen sukūrė 3D atspausdintą mados kolekciją. 10 
2021 m. jos įkurta architektūros studija „Oxman Architects“ paskelbė planuojantys įsteigti projektavimo ir tyrimo erdvę Manhetene. 11  Taip pat, jie sukūrė dokumentinį filmą „Nature × Humanity“, kuriame pasakoja apie savo darbus. 12 
Oxman apibūdina mūsų aplinkos komponentus kaip organizmus, kurie nuolat kinta ir reaguoja į naudojimą ar naudojimą ir pabrėžia, jog juos lemia ne aiškios ribos, o spalva ir fiziniai gradientai. Oxman pasiūlė sukurti „medžiagų ekologiją“ su „holistiniais produktais, kuriems būdingi savybių gradientai ir daugiafunkciškumas“ 13 , priešingai nei „pasaulio, sudaryto iš atskirų dalių“, surinkimo linijos. Kalbėdama apie projektavimo ir gamybos metodų sąveiką, ji sakė: „Prielaida, kad atskiros dalys yra pagamintos iš paprastų medžiagų ir atlieka nurodytas funkcijas, yra įsišaknijusios projektuojant...  sustiprina tai, kaip veikia pramoninės vertės grandinės“. 14 
Oxman tyrimų ir dizaino laboratorija MIT, „Mediated Matter Group“, naudoja skaičiavimo projektavimą, skaitmeninę gamybą, medžiagų mokslą ir sintetinę biologiją, kad galėtų dirbti tiek su mažomis, tiek su didelėmis struktūromis. 15  Daugumoje darbo metoduose buvo peržiūrimi natūralių, biologinių mėginių vaizdai ir jų pagrindu sukurti algoritmai panašioms struktūroms gaminti bei naujiems gamybos procesams kurti. Šie projektai apėmė nešiojamus drabužius ir įrankius, saulės energija varomus ir biologiškai skaidomus dizainus, naujus meninius metodus ir paviršių, sienų, dangčių ir konstrukcinių elementų konstravimą. 16 
Ankstyvieji Oxman projektai buvo paviršių formos, baldai ar daiktai, kuriuos buvo galima nešiotis ar rodyti. Dauguma jų buvo eksponuojami muziejuose. Nuo 2013 m. daugumoje parodų buvo laikinų ir interaktyvių instaliacijų. Kai kurie, pavyzdžiui, „Vandenyno paviljonas“ ir „Stiklas I“, apėmė gamybos procesą; 17  kiti, pavyzdžiui, „Šilko paviljonas“ ir „Sintetinis bitynas“, įtraukė į parodą pagrindinius tyrimus ir biologinius stebėjimus. 18 
2011 m. Oxman ištekėjo už argentiniečių kompozitoriaus Osvaldo Golijov ir jų santuoka truko iki 2015 m. 19  2019 m. ji ištekėjo už investuotojo Bill Ackman, 20  su kuriuo susilaukė dukters vardu Raika. 21  Jie abu yra „Pershing Square Foundation“ patikėtiniai. 22 
