Ramus gyvenimas  – 1963 m. sukurta melodrama.
DĖMESIO: toliau atskleidžiamos kūrinio detalės
Gražuolė Serža, gyvenanti nedideliame miestelyje Sardinijoje, ką tik baigė mokyklą. Prasidėjus vasarai, jos pusbrolis Maksas ir jo draugas Fredis pakviečia merginą paplaukioti vandens slidėmis ir praleisti savaitgalį atokioje saloje esančiame Fredžio dėdės vasarnamyje. Serža sutinka net neįtardama, kad jokio dėdės iš tiesų nėra, o vaikinai jau senokai nusižiūrėjo šį tuščią namą, tikėdamiesi čia ne tik pasilinksminti, bet ir pamėginti suvilioti merginą. Deja, planui nelemta įvykti, nes Seržą domina tik Fredis ir Maksas lieka atstumtas. Negana to, netrukus pasirodo ir pagyvenęs vyriškis Gvido – tikrasis namo šeimininkas, kuris netrukus Seržai tampa kur kas įdomesnis negu abu jaunuoliai...
