Evro nomas  – šiauriausias Graikijos nomas, Rytų Makedonijos ir Trakijos periferijos dalis, esantis šiaurės rytų Graikijoje. Sostinė - Aleksandrupolis .
Su Evro nomu ribojasi:
Nomas buvo įkurtas 1930 m., kai ankstesnysis Trakijos nomas buvo padalintas į Rodopės ir Evro nomus. 1  Nomas pavadintas pagal Maricos upės graikišką pavadinimą gr. Ἕβρος, kuris iš tikrųjų yra trakiškas hidronimas.  
Anksčiau nomą sudarė šios provincijos:
Evras yra vienas didžiausių Graikijos nomų, o Trakijoje - didžiausias. Jo ilgis iš šiaurės į pietus yra apie 150 km . Panašaus ilgio yra Larisos ir Etolijos ir Akarnanijos nomai. Plotis iš rytų į vakarus svyruoja nuo 70 iki 100 km. 
Nomo didžiausios upės yra Marica ir Arda. 
Rodopų kalnai stūkso vakaruose ir pietvakariuose. Centras ir šiaurė kalvoti. Evro slėnyje - lygumos. Samotrakė yra kalnuota. 
Pietinėje ir centrinėje dalyje būdingas Viduržemio jūros tipo klimatas. Šiaurinėje dalyje ir kalnuose būna šaltų žiemų. 
