Arvydas Avulis  – Lietuvos verslininkas, statybų bendrovės „Hanner“ vadovas, valdybos pirmininkas ir pagrindinis akcininkas.
Avulis baigė tuometinį Vilniaus inžinerinį statybos institutą, įgijo miestų statybos inžinieriaus specialybę. Studijų metu buvo sportinio turizmo draugijos nariu, užsiiminėjo alpinizmu. 1  Dabar mėgsta ekstremalų turizmą ir ekstremalų sportą, buvo Antarktidoje, užsiima jėgos aitvarų sportu, taip pat golfu. 2 
Nuo 1991 m. pradėjo verstis verslu, teko ne kartą keisti verslo pobūdį. 1995 m. pradėjo vystyti nekilnojamąjį turtą. 3 
2021 m. manoma, kad jo turto vertė apie 130 mln. € 4 
A. Avulis yra vieno didesnių koncernų Lietuvoje AB „Hanner“ vadovas, valdybos pirmininkas ir pagrindinis akcininkas. Taip pat eina pareigas įvairių Lietuvos bendrovių valdybose. „Hanner“ – viena didžiausių Lietuvos nekilnojamojo turto vystymo bendrovių, plėtojanti veiklą Lietuvoje, Italijoje, Ispanijoje, Čekijoje, Lenkijoje ir Ukrainoje. Hanner įgyvendina gyvenamosios ir komercinės paskirties investicinius nekilnojamojo turto projektus.
Vikicitatos 