Rokai – kaimas Kauno rajono savivaldybėje, į pietus nuo Kauno. Seniūnijos centras. Šiaurinė kaimo dalis prijungta prie Kauno. Veikia Girininkų mokyklos skyrius, biblioteka , kultūros centras, kur veikia įvairūs būreliai , taip pat yra susibūręs country-line dance šokių kolektyvas „Rokai“.
XIX a. kaimas minimas kaip Rokai arba Rokakiemis. Tai asmenvardinis vietovardis, kilęs nuo asmenvardžio Rokas. 2  Istoriniai šaltiniai mena, kad 1500 m. atsirado Roko lauko pavadinimas, vėliau ši vietovė minima kaip Rokakiemis, Rokay. Spėjama, kad tai galėjo žymėti vyrišką vardą Rokas arba pavardę Rakauskas.
Iškeltos kelio vietovardžio kilmės hipotezės: 3 
Vietos gyventojams priimtiniausia pasirodė pirmoji versija, todėl 2005 m. spalio 1 d. prie Rokų vidurinės mokyklos minint Rokų 505-ąsias metines buvo atidengtas paminklas šv. Rokui – jis buvo pasirinktas Rokų globėju.
XIX a. Rokai – kaimas Marijampolės apskrities Panemunės-Pažaislio valsčiuje, Panemunės parapijoje. 4 
XX a. 2-ojoje pusėje šiaurinė kaimo dalis buvo prijungta prie Kauno miesto.
2013 m. patvirtintas Rokų herbas.
Aplinkinės gyvenvietės
