Britų kino institutas  – ne pelno organizacija, 1933 m. įkurta kaip privati kompanija. 1  1948 m. susitelkė į kino meno populiarinimą, 2  o 1983 m. galutinai perėjo valstybės institucijų žinion.
Instituto įstatus 1983 m. patvirtino karalienė Elžbieta II. 3  Institutas leidžia monografijų seriją apie ankstesnių metų geriausius filmus ir remia pradedančiųjų režisierių sumanymus. Sakykime, Piteris Grynvėjus savo pirmuosius filmus pastatė Britų kino instituto lėšomis. 4 
Britų kino instituto globojamos veikia įvairios kultūros institucijos:
Nuo 1956 m. institutas rengia kasmetinį Londono kino festivalį, kuriame rodomi pagrindiniuose pasaulio kino festivaliuose sulaukę atgarsio nekomerciniai filmai. 1976–1982 m. institutui vadovavo britų politikas Džonas Frymanas.
Instituto specialistai yra sudarę šiuos sąrašus:
