Angela Dorotėja Merkel  – Vokietijos politikė ir buvusi mokslininkė, buvusi Vokietijos kanclerė , Krikščionių demokratų sąjungos  vadovė . 1  Ji – pirmoji moteris, ėjusi abi šias pareigas, pirmoji Vokietijos kanclerė, gimusi po Antrojo pasaulinio karo, ir pirmoji Rytų Vokietijos kanclerė po Vokietijos susijungimo .
Siekdama fizikinės chemijos daktaro laipsnio, Merkel pradėjo politinę karjerą 1989 m. revoliucijų išvakarėse, trumpai tarnavo kaip atstovė pirmą kartą demokratiškai išrinktos Rytų Vokietijos vyriausybei 1990 m. Po Vokietijos susivienijimo 1990 metais, ji buvo išrinkta į Bundestagą nuo Štralzundo-Šiaurės Pomeranijos-Riugeno rajono, esančio Meklenburgo-Pomeranijos žemėje. Vėliau, 1991 m., kanclerio Helmut Kohl ji buvo paskirta moterų ir jaunimo teisių ministre ir tapo federacijos aplinkos, aplinkosaugos, branduolinės saugos ministre 1994 m. ir tarnavo iki 1998 m. Po KDS koalicijos pralaimėjimo 1998 metais, ji buvo išrinkta generaline KGS sekretore, o 2000 m. – pirmąja partijos lydere moterimi. Vėliau kanclere perrinkta.
Būdama KDS vadove, po 2005 m. rinkimų į Bundestagą tapo kanclere . 
