Hufufas  – miestas Saudo Arabijos šiaurės rytuose, Rytų provincijoje, Hasos oazėje. Transporto mazgas . Datulių apdirbimas . Tradicinė aukso, vario ir sidabro dirbinių, ginklų, audinių gamyba. Apylinkėse auginami dautuliniai finikai, kviečiai, ryžiai, vynuogės, miežiai, veisiami arabų arkliai. Į vakarus nuo Hufufo driekiasi didžiausia pasaulyje naftingoji sritis – Havaras. 1 
Dauguma Hufufo gyventojų – sunitai, bet yra dalis nuo seno čia gyvenančių šiitų. Hufufas nuo seno garsėjo savo šilko, vilnos, medvilnės dirbiniais, sidabriniais kavinukais bei datulėmis.
