Kosinusų teorema – trigonometrinė teorema, teigianti, kad trikampio kraštinės ilgio kvadratas lygus kitų dviejų kraštinių ilgių kvadratų sumai minus dviguba tų kraštinių ilgių ir kampo tarp jų kosinuso sandauga. 1  Matematiškai užrašoma:
kur 
  
    
      
         
        
      
    
    
  
 yra kampas tarp kraštinių a ir b .
Iš kosinuso teoremos galima išvesti Pitagoro teoremą, kuri yra teisinga statiems kampams: jei kampas 
  
    
      
         
        
      
    
    
  
 yra 90°, tada cos 
  
    
      
         
        
      
    
    
  
 = 0, taip kosinuso teorema tampa Pitagoro teorema:
Paprastai kosinusų teorema naudojama tada, kai žinomi visų trijų trikampio kraštinių ilgiai arba kai žinomi dviejų kraštinių ilgiai ir kampas tarp jų.
Pradinėje formulėje sukeitus vietomis a, b ir c, galima gauti šias formules:
Vakarų pasaulyje teoremą XVI a. išpopuliarino Fransua Vijetas. 2 
