944 Hidalgas – Kentauro grupės asteroidas.
Skirtingai nuo daugelio kitų asteroidų orbitų, Hidalgo orbita primena kometų orbitas. Jis skrieja ištęsta ir labai pakrypusia į ek­liptikos plokštumą orbita tarp 2,0 ir 9,54 av nuo Saulės. 944 Hidalgas labiausiai nutolsta net už Plutono orbitos, prasibrauna iki Koiperio žiedo. Asteroido skersmuo yra apie 40 km. Asteroidas aplink Saulę apsisuka per 13,77 metų.
944 Hidalgo asteroidą atrado astronomas V. Badė  iš Vokietijos 1920 m. spalio 31 d.
1925 m. Vilniaus astronomas K. Jantzenas paskelbė hipotezę, jog daugiau kaip prieš 800 metų iki Hidalgo atradimo, šis buvo taip priartėjęs prie Jupiterio, kad pastarojo trikdymai visiškai pakeitė asteroido orbitą. Tačiau kokia buvo "pirmoji" orbita, mokslininkas nenurodė.
