Kirillas Žandarovas  – Rusijos aktorius.
Debiutinis filmas – „Trys meilės spalvos“ . 1  Pagrindinį vaidmenį atliko Anna Semochina, o Žandarovo herojus buvo vienas iš trijų jos gerbėjų.
2006 m. vaidino komedijoje „Vagišiai“ pagal V. Merežko pjesę „Du iš didelio kelio“.
Jo filmografijoje yra tokie aukšto lygio projektai kaip „Melžėja iš Chatsapetovkos“, „Ir vis dėlto aš myliu ...“, „Vėjavaikiška moteris“, „Iššūkis“, „Provincijos moteris“, „Gražus gyvenimas“, „Kaimo romantika“. Dažniausiai atitekdavo herojų-mėgėjų vaidmuo. 2  3  
Ukrainiečių režisierės Annos Gres miuzikle „Paskutinis traukinys“, tapo vienos iš dainų aranžuotės autoriumi.
 4  5 
