Legg Mason, Inc. – tarptautinė investicijų valdymo įmonė, kuri specializuojasi turto valdymo srityje. Ši bendrovė savo veiklą pradėjo 1899 m., kaip finansų maklerio įmonė, tačiau vėliau pradėjo telktis investicijų valdymo srityje. Legg Mason veikia pagal diagiavaldytojų verslo modelį. Kiekviena bendrovės antrinė įmonė yra savarankiška ir specializuojasi tam tikrame turto valdymo pramonės segmente. Legg Mason siūlo akcijų, pastovių įplaukų, alternatyvių investicijų bei likvidaus turto valdymo produktus. Legg Mason valdo daugiau kaip $670 mlrd. USD vertės turtą. 1 
