Marakajus  – miestas šiaurės Venesueloje, netoli Karibų jūros kranto. Aragvos valstijos sostinė. Per miestą eina Panamerikos plento atšaka, yra geležinkelio stotis, oro uostas. Tekstilės, odos ir avalynės, medienos apdirbimo, maisto pramonė 1 . Žemės ūkio regiono prekybinis centras . Marakajuje yra pagrindinė Venesuelos karinės aviacijos bazė. Veikia kelių universitetų fakultetai, antropologijos, aviacijos, meno muziejai, operos rūmai, zoologijos sodas, katedra.
Marakajus įkurtas 1701 m., o labiausiai išaugo XX a. pradžioje.
Katedra
Miesto panorama, tolumoje Valensijos ežeras
Naktinė miesto panorama
Bolivaro aikštė
