* Skaičiuojama tik pasirodymai ir įvarčiai vietinėje lygoje Duomenys 2010 m..
** Nacionalinės komandos pasirodymų irįvarčių duomenys 2010 m..
Vratislavas Lokvencas  – buvęs futbolininkas, Čekijos rinktinės puolėjas.
Karjerą pradėjo Čekijoje. Vėliau rungtyniavo Vokietijoje, Austrijoje, Šveicarijoje.
Nacionalinėje komandoje žaidė nuo 1995 m. rugsėjo 6 d.
Su rinktine žaidė 2000 ir 2004 metų Europos čempionatuose. Taip pat žaidė 2006 m. pasaulio čempionate, kur pirmosiose dvejose rungtynėse žaidėjui parodyta geltona kortelė, dėl to negalėjo žaisti trečiosiose rungtynėse.
