Chicago Spire – dangoraižio Čikagoje, Ilinojuje projektas. Anksčiau planuose pastatas vadintas Fordham Spire ir 400 North Lake Shore Drive.
Statybų architektas – ispanas Santiago Calatrava, rangovas – „Garrett Kelleher of Shelbourne Development Group, Inc.“.
Dar 2005 m. Fordham Spire buvo suplanuotas kaip 115 aukštų pastatas. 2006 m. kovo 29 d. Čikagos miesto taryba priėmė sprendimą, kad pastatai šioje vietoje gali būti ne aukštesni kaip 2 000 pėdų . Spiralės formos 150 aukštų pastatas nuo žemės iki stogo turėjo siekti 609,6 m. 2008 m. spalio mėn. statybos buvo sustabdytos dėl finansinių nesutarimų tarp architekto ir statytojų. 2010 m. pabaigoje pastato statyba visiškai nutraukta.
