Britų imperijos ordinas ,ordinas „Už nuopelnus Tėvynei“ ,RTFSR liaudies artistas ,RTFSR nusipelnęs artistas ,Garbės ordinas 
Vasilijus Borisovičius Livanovas  – TSRS ir Rusijos kino aktorius, kino režisierius, scenaristas, režisierius-animatorius. Labiausiai išgarsėjęs po to, kai suvaidino Šerloką Holmsą režisieriaus Igorio Maslenikovo televizinių filmų cikle pagal sero Artūro Konan Doilio kūrinius. Už šį vaidmenį V. Livanovas 2006 metais buvo apdovanotas Britų imperijos ordinu. V. Livanovas taip pat įgarsino apie 300 animacinių herojų, iš kurių geriausiai žinomi Karlsonas, Krokodilas Gena, Smauglys iš animacinio filmo „38 papūgos“.
