Ilgaplaukiai koliai, dar vadinami Škotijos aviganiais - tai vidutinio dydžio šunų veislė, išvesta ganymui. Ji gerai žinoma dėl autoriaus Albert Payson Terhue novelės "Lesė", pagal kurią vėliau buvo kuriami ir filmai.
Koliai būna trijų pagrindinių kailio spalvų:
Visi kailių tipai turi baltos spalvos plotus po kaklu, ant kojų ir kartais ant uodegos galiuko. Kai kurie koliai turi baltų ženklų ant snukučio.
Suaugę patinai būna apie 55,8 - 66 cm ūgio ties ketera, patelės maždaug 5 cm žemesnės. Patinai gali sverti 20,4-34 kg, patelės 2,3 - 4,5 kg mažiau.
Tai protingas ir draugiškas šuo, kuriam patinka dirbti. Lengvai pasiduoda dresūrai. Kailį reikia šukuoti dažnai, kad jis gerai atrodytų, bet jis nereikalauja didelės priežiūros. Ilgaplaukiai koliai yra ramūs šunys, bet lauke tampa aktyvesni, laksto aplink šeimininką ir dūksta. Jie vidutinio dydžio šunys, todėl tinkami laikyti ir bute. Ganymo instinktas kai kuriems šunims vis dar labai stipriai išreikštas, o kai kuriems ne taip stipriai. Ilgaplaukiai koliai yra labai ištikimi, saugo savo šeiminiką ir yra geri vaikams, todėl jie geri šeimos šunys.
Trispalvis ilgaplaukis kolis
Kolio snukutis
Ilgaplaukis kolis judrumo varžybose
