Fusedmarc – Lietuvos alternatyviosios ir elektroninės muzikos grupė, muzikinę veiklą pradėjusi 2004 m.
Grupė vadovaujasi downtempo, IDM, elektroninė, trip-hop muzikinių žanrų tradicijomis, turi stiprią vizualinę koncepciją. Šiuolaikinio meno vizualiniai reginiai lydi atliekamą elektroninių bei akustinių instrumentų muziką ir gyvą vokalą. Be savo koncertų, „Fusedmarc“ taip pat organizuoja kasmetinį festivalį „Subject“. 1 
Grupė nugalėjo 2017 m. Eurovizijos atrankoje į finalą Ukrainoje. 2017 m. „Eurovizijos“ dainų konkurse Lietuva dalyvavo antrajame pusfinalyje. Grupė Fusedmarc nepateko į finalą ir užėmė priešpaskutinę  vietą – Lietuvos antras blogiausias rezultatas konkurse iki šiol. 2005 m. gavo Lietuvos Alternatyvios muzikos apdovanojimą A.LT „Geriausio muzikinio proveržio“ kategorijoje.
Dalyvavo festivaliuose:
