Hormozgano provincija  – provincija Irano pietuose. Administracinis centras – Bandare Abasas.
Provincija nusidriekusi Persijos įlankos, Hormūzo sąsiaurio bei Omano įlankos pakrantėje – įlinkyje, esančiame priešais Musandamo pusiasalį. Provincijai priklauso daug salų priekrantėse . Sausumos paviršius kalnuotas, apima pietinį Zagroso kalnų pakraštį. Klimatas labai karštas ir drėgnas, tačiau kritulių iškrenta labai mažai. Yra keletas UNESCO biosferos rezervatų.
Vyraujančios tautos – persai, arabai, baludžai ir kt.
Didžiausi miestai: Bandare Abasas, Minabas, Rudanas, Bandare Lengė, Kešmas, Kišas, Hadžiabadas.
Provincija padalinta į 11 šahrestanų:
Portugalų fortas Hormūzo saloje
Mangrovės Kešmo saloje
Moteris tradiciniais regiono drabužiais
