Nangarharo provincija  – provincija Afganistano rytinėje dalyje, turi sieną su Pakistanu. Tai 25-a pagal plotą ir 5-a pagal gyventojų skaičių šalies provincija. Administracinis centras – Džalalabadas.
Provincija kalnuota, Hindukušo gūbriai kaitaliojasi su giliais slėniais. Čia prasideda strategiškai svarbi Chaibero perėja, vedanti į Indo–Gangos lygumą. Svarbiausios upės – Kabulas ir Konaras.
Kraštas garsėja opiumo produkcija, pasienis su Pakistanu realiai nekontroliuojamas.
Nangarhare gyvena daugiausia įvairūs puštūnų klanai. Yra tadžikų, pašajų, arabų. Praktiškai visi gyventojai yra musulmonai sunitai.
Provincija padalinta į 23 rajonus.
Svarbiausios gyvenvietės:
Kelias tarp Džalalabado ir Kabulo
Sovietų sugriautas afganų kaimas
Kunaro upė
Kraštovaizdis Dari Nure
Puštūnės iš Dhar Babos
