Trikampio galaktika, dar žymima kaip M33, Messier 33 arba NGC 598 – Sc tipo spiralinė galaktika, matoma Trikampio žvaigždyne, randasi vietinių galaktikų grupėje. 
Atstumas nuo Žemės – 3 mln. šviesmečių. 2  Šią galaktiką 1784 m. rugsėjo 11 d. atrado Viljamas Heršelis. Ją savo kataloge pažymėjo numeriu H V.17.
Šios galaktikos spiralinės vijos yra labai gerai matomos. Trikampio galaktika Vietinėje galaktikų grupėje pagal dydį yra trečia po Andromedos ir Paukščių Tako galaktikų, jos skersmuo - 60 000 šviesmečių skersmens. Joje susitelkę 40 milijardų žvaigždžių. 3  Prie labai palankių oro sąlygų, kuomet nėra dirbtinų šviesų, tamsiame nakties danguje iš Žemės galima matyti plika akimi, jos šviesis nakties danguje +5,72 spindesio. 4 
