Lietuvos kalnų dviračių maratono taurė (arba MTB maratonų taurė)) – kalnų dviračių sporto, kroso maratono varžybos, kurios susideda iš 5-ių etapų. Varžybos rengiamos Vilniuje bei 4-iose Lietuvos kurortinėse teritorijose nuo gegužės iki rugsėjo mėn. Tai didžiausios tokio pobūdžio rungtynės Lietuvoje.
Tiksli kiekvieno maratono etapo distancija paskelbiama ne vėliau kaip prieš 2 savaites iki konkrečios varžybų datos. Pavyzdžiui, 2011 m. bendras visų penkių etapų trasų ilgis sudarė 304 km, o įkalnių aukščių suma siekė 2,622 km.
