Džordžas Mikelis  – lietuvių kilmės aktorius.
1941 m. pasitraukė iš Lietuvos. Gyveno Lenkijoje ir Vokietijoje, mokėsi muzikos ir vaidybos Oldenburgo teatro studijoje. 1950 m. persikėlė į Australiją, dirbo „Doris Fiton“ teatre Sidnėjuje. 1955 m. su Londono „Old Vic“ teatro grupe gastroliavo Australijoje. 1958 m. išvyko į Londoną, vaidino įvairiuose teatruose. 1957 m. debiutavo kine Vokiečių Kalinio vaidmeniu režisieriaus R. V. Beikerio filme „Tas, kuris pabėgo“. Kine sukūrė 60 vaidmenų.
Vaidyba realistiška, būdinga tiksli personažo charakteristika. Parašė apsakymų – „Lietuvių berniuko odisėja“ , išspausdinta rinkinyje „Forms of Freedom: Lithuanian Culture and Europe after 1990“, 2005 m. 1 
2020 m. liepos 16 d. buvo palaidotas Vilniaus Antakalnio kapinėse, Menininkų kalnelyje.
