Tatjana Kriliuvienė  – Lietuvos ir Šiaulių rajono savivaldybės politinė bei visuomenės veikėja.
1980 m. baigė Vilniaus universitetą, romanų – germanų filologijos dėstytoja.
Šiaulių r. Kuršėnų Lauryno Ivinskio gimnazijos anglų kalbos mokytoja ekspertė.
Lietuvos valstiečių liaudininkų sąjungos, 2010 m. Lietuvos socialdemokratų partijos Šiaulių rajono skyriaus narė. 2007–2011 m.  1 ir nuo 2011 m.  Šiaulių rajono savivaldybės tarybos narė. 2 
Sutuoktinis Arvydas, vaikai Lina, Povilas.
Mokytoja yra tarptautinio išorinio studijų kokybės vertinimo ekspertė, Microsoft „MS įrankiai ir programos švietimui“ mokytoja-konsultantė, ankstyvojo užsienio kalbų mokymo konsultantė, „Paramos kolegai“ modelio fasilitatorė, Microsoft pasaulinio mokyklų turo projekto koordinatorė.
Mokytoja yra parengusi ir išleidusi anglų kalbos mokymo priemones , kurios buvo patvirtintos Lietuvos Respublikos švietimo ir mokslo ministerijos ir naudojamos bendrojo ugdymo mokyklose.
