Intelligent Music Project – Bulgarijos roko grupė, kurią 2012 m. įkūrė bulgarų verslininkas Milen Vrabevski.
‎‎‎Grupė su daina‎‎ „Intention“ atstovaus Bulgarijai 2022 m. „Eurovizijos“ dainų konkurse‎‎.‎‎ 1 
‎2021 m. lapkričio 25 d. Bulgarijos transliuotojas ‎‎BNT‎‎ atskleidė, kad jie buvo atrinkti atstovauti Bulgarijai ‎‎‎‎2022 m. „Eurovizijos“ dainų konkurse.
Grupės eurovizinė daina „Intention“ buvo oficialiai išleista 2021 m. gruodžio 5 dieną.
Grupė pasirodys pirmajame „Eurovizijos“ pusfinalyje, kuris vyks 2022 m. gegužės 10 dieną, pirmojoje jo dalyje.
‎Supergrupę įkūrė bulgarų verslininkas Milen Vrabevski ir iki šiol grupė išleido šešis albumus. 
Jos nariai yra žinomi Bulgarijos muzikantai, tačiau dažnai bendradarbiauja ir su legendiniais roko muzikantais iš viso pasaulio. Pavyzdžiui, „Eurovizijoje“ pagrindinę vokalo partiją atliks Ronnie Romero – legendinis grupės „Ritchie Blackmore’s Rainbow“ vokalistas iš Čilės. Kitas grupės narys – būgnininkas Stoyan Yankulov – jau yra dalyvavęs 2007 ir 2013 metų „Eurovizijose“ kartu su vokaliste Elitsa Todorova. Kiti grupės nariai yra Bisser Ivanov, bulgariškos „X Faktoriaus“ versijos nugalėtojas Slavin Slavchev, Ivo Stefanov ir Dimiter Sirakov. 2 
