Donguanas  – miestas Guangdongo provincijos centre prie Perlų upės deltos. Šiaurėje ribojasi su provincijos sostine Guangdžou. Tai svarbus pramoninis  miestas, priklausantis didžiausiai pasaulyje Guangdžou aglomeracijai.
Miesto teises gavo 1985 metais, o prefektūros lygio miesto - 1988 metais. Nuo to laikotarpio iki dabar miestas iš agrokultūrinio miestelio tapo pramoninių inovatyvių technologijų gigantu.
2019 m. rugsėjo mėnesį mieste vyko Pasaulio vyrų krepšinio čempionato grupės H varžybos, kuriose rungtyniavo Lietuvos, Australijos, Kanados ir Senegalo būtų krepšinio komandos.
