Viliùiskas  2   – miestas Rusijoje, Jakutijoje, dešiniajame Viliujaus krante , 592 km į šiaurės vakarus nuo Jakutsko. Rajono centras. Miestas keliu sujungtas su Jakutsku. Maisto pramonė.
Įkurtas 1634 m. Verchneviliuiskojės  pavadinimu kaip žiemavietė. 1783 m. gavo miesto statusą. 1783–1821 m. vadintas Olensku . 1872–1883 m. į Viliuiską buvo ištremtas rusų filosofas ir rašytojas Nikolajus Černyševskis.
Aldanas |
Lenskas |
Mirnas |
Neriungris |
Niurba |
Oliokminskas |
Pokrovskas |
Srednekolymskas |
Tomotas |
Udačnas |
Verchojanskas |
Viliujskas
