* Skaičiuojama tik pasirodymai ir įvarčiai vietinėje lygoje Duomenys 2023 m. birželio 20 d..
Rokas Lazdinauskas  – Lietuvos futbolininkas, žaidžiantis saugo pozicijoje. Atstovavo „Panevėžio“, Alytaus „Dainavos“, Telšių „Džiugo“, Mažeikių „Atmosferos“ klubams.
Nuo 2014 m. žaisdavo PFA ekipoje, kuri dalyvavo U-16 jaunimo lygos pirmenybėse.
Nuo 2017 m. priklausė „Panevėžiui“, kuris žaidė Pirmoje lygoje. Žaisdavo ir Elitinėje jaunimo lygoje Panevėžio FA komandos sudėtyje. 
Pirmoje lygoje 2017 m. sužaidė trylika rungtynių. 2018 m. sužaidė 24 rungtynes ir pasižymėjo dviem įvarčiais, tapo Pirmos lygos nugalėtoju.
2019 m. perėjo į DFK Dainava ir Pirmoje lygoje sužaidė 15 rungtynių, bei pelnė vieną įvartį.
Antroje sezono pusėje persikėlė į Telšių „Džiugo“ klubą, kuris žaidė Pirmoje lygoje. Per 7 rungtynes įmušė 3 įvarčius, atliko 6 rezultatyvius perdavimus ir tapo Pirmos lygos nugalėtoju.
2020 m. sezone Pirmoje lygoje sužaidė 17 rungtynių bei pasižymėjo dviem įvarčiais.
2021 m. buvo pratęsta sutartis; 1  žaidė Telšių „Džiugo“ ekipoje, kuris debiutavo A lygoje. Žaisdavo ir Džiugas B komandoje, kuri rungtyniavo Antroje lygoje.
2021 m. liepos 3 d. rungtynėse prieš Kauno rajono „Hegelmann Litauen“ pasižymėjo tuo, kad pasirodė pačioje rungtynių pabaigoje  ir sugebėjo užsidirbti raudoną korelę. 2  3  4  Galutinis rungtynių rezultatas 2:1 žemaičių naudai.
Nuo 2022 m. sezono rungtyniavo „Atmosferos“ klube .
Spalvų reikšmės: 
Pirmos lygos nugalėtojas: 2019.
   1 Marius Paukštė    4 Adomas Mika    7 Martynas Vasiliauskas    8 Nuno Pereira    9 Juozas Lubas    10 Aldaír Ferreira    11 Vinicius Ribeiro    13 Tomas Rapalavičius    15 Dragan Nedeljković    16 Airimas Pilipavičius    18 Maicom David    19 Vertti Hänninen    20 Milan Jezdimirović    21 Danilas Ankudinovas    23 Jurgis Jankauskas    24 Motiejus Burba    33 Lukas Ankudinovas    36 Edward Sarpong    40 Domas Jankevičius    51 Dominykas Kubilinskas    56 Gvidas Girdvainis    62 Serhijus Kulynyčius    76 Aires Sousa    77 Aurimas Stulga    88 Andrija Krivokapić    94 Simone Moschin    99 Jardeu Ribeiro  
 |
Treneris:  João Prates 
