Edmontono „Oilers“  – NHL Vakarų konferencijos Šiaurės vakarų pogrupio ledo ritulio komanda iš Albertos, Edmontono, Kanados.
1971 m. lapkričio 1 d. Edmontono „Oilers“ tapo viena iš 12 komandų įkūrusių World Hockey Association . Komandos savininkas sugalvojo šį vardą. Edmonton „Oilers“ buvo pervadinti Albertos „Oilers“, kai Calgary „Broncos“ persikėlė į Klivlendą, bei planavo žaisti ir Edmontone, ir Albertoje. 1972-73 m. sezone komanda galiausiai apsistojo Edmontone, bei susigrąžino senąjį pavadinimą – „Oilers“.
1979-80 m. NHL sezone Edmontono „Oilers“, kartu su dar 3 WHA komandomis iš WHA lygos persikėlė į NHL.
