Aukštesni nei 8000 m virš jūros lygio kalnai  – keturiolika aukščiausių pasaulio kalnų, kurių aukštis virš jūros lygio yra daugiau kaip 8000 m. Visi šie kalnai yra Himalajų ir Karakumų kalnų grandinėse, Azijoje. 1 
Pirmą kartą bandyta įlipti į aukštesnį nei 8000 m virš jūros lygio kalną  1895 metų ekspedicijoje, vadovaujamoje Alberto Mumerio . 2  1  Ekspedicija baigėsi nesėkme, kuomet Mumeris bei du gorkai dingo be žinios 3  . 1 
Pirmąkart į aukštesnį nei 8000 m virš jūros lygio kalną  pavyko įkopti 1950 m. 1 
Pirmasis žmogus, įkopęs į visus aukštesnius nei 8000 m kalnus, buvo Reinholdas Messneris. 1 
