* Skaičiuojama tik pasirodymai ir įvarčiai vietinėje lygoje Duomenys 2023 m. gegužės 6 d..
Fabjenas Urega  – futbolininkas iš Prancūzijos, Saugas. Atstovavo „Žalgirio“ klubui.
Žaidė antroje pagal pajėgumą prancūzų lygoje „Sochaux“ ir Paris FC.
Nuo 2021 m. atstovavo Prancūzijos trečiojo diviziono „Orleans“ klubui.
2022 m. sausio 28 d. pranešta, kad tapo Vilniaus „Žalgirio“ nariu. 1  2 
Debiutavo A lygoje 2022 m. kovo 4 d. rungtynėse prieš „Jonavos“ klubą. 3  4  5 
2022 m. rugpjūčio 29 d. pasižymėjo pelnydamas įvartį rungtynėse prieš FC Hegelmann. 6  Žalgiriečiai nugalėjo varžovus rezultatu 4:1.
2022 m. spalio 30 d. pelnė įvartį rungtynėse prieš FC Džiugas. 7  Žalgiriečiai sutriuškino varžovus rezultatu 6:0.
2023 m. vasario 12 d. tapo žinoma, kad „Žalgirio“ klubas susitarė su Astana ir karjerą prancūzas tęs Kazachstane. Sutarties sąlygos neskelbiamos. 8  9  10 
Spalvų reikšmės: 
