
** Nacionalinės komandos pasirodymų irįvarčių duomenys 2011 m..
Valentīns Lobaņovs  – Latvijos futbolininkas.
Lobaniovas savo karjerą pradėjo komandoje Skonto FC, kurioje su pertraukomis žaidė ir vėliau, taip pat Rusijos ir Ukrainos klubuose. 2005 m. Lobaniovas grįžo į Latviją, šįkart į klubą FK Venta, bet, kai klubas bankrutavo, jis perėjo į FK Jūrmala. Pasibaigus 2006–2007 m. sezonui V. Lobaniovas paskelbė apie karjeros pabaigą. Per savo karjerą Valentinas Lobaniovas yra tapęs devynis kartus Latvijos čempionu, taip pat penkis kartus laimėjo Latvijos taurę.
Latvijos rinktinėje Lobaniovas debiutavo 1994 m. rugsėjį rungtynėse prieš Airiją. Rinktinėje jis žaidė iki 2005 m. ir sužaidė joje 58 rungtynes bei įmušė 1 įvartį. 2004 m. vasarą Valentinas Lobaniovas su Latvijos rinktine dalyvavo Europos čempionato finaliniame turnyre Portugalijoje.
