Hannah Neise   – Vokietijos skeletono sportininkė, olimpinė čempionė. 1 
2014 m. pradėjo varžytis profesionalų varžybose. 2016 m. jaunimo žiemos olimpinėse žaidynėse pelnytas sidabro medalis. 2018 m. Vokietijos nacionalinio čempionato bronzos medalininkė.
2020 m. pasaulio jaunimo čempionato bronzos medalininkė. 2021 m. pasaulio jaunimo čempionė.
Savo debiutinėse 2022 m. žiemos olimpinėse žaidynėse Neise dalyvavo moterų skeletono varžybose. Sportininkė laimėjo tris iš keturių nusileidimų ir pirmą kartą tapo olimpine čempione.
