Aerosvit-Ukrainian Airlines buvo 1994–2013 m. veikęs oro vežėjas, kuris bazavosi Boryspilio tarptautiniame oro uoste, Boryspilyje, Ukrainoje. Aviakompanija vykdė vietinius skrydžius į 11 miestų ir tarptautinius skrydžius į 20 Europos miestų. Taip pat aviakompanija vykdė ilgus tarptautinius skrydžius į Kiniją, Indiją, Tailandą, Kanadą ir JAV.
Aviakompanija įkurta 1994 m. Tais pačiais metais buvo pradėti vykdyti skrydžiai iš Kijevo į Tel Avivą, Odesą, Salonikus, Atėnus ir Larnaką. Tada „Aerosvit Airlines“ vadinosi „Air Ukraine“. 1994 m. pabaigoje aviakompanija įsigijo Boeing 737 lėktuvą, ir pradėjo skrydžius į Maskvą. Tai pirmoji aviakompanija Europoje, kuri atliko skrydį į Bankoką.
2013 m. aviakompanija bankrutavo. 1 
Visuose aviakompanijos tarptautiniuose skrydžiuose buvo siūlomos dvi – ekonominė ir verslo – klasės.
Verslo klasės skrydžiuose keleiviai buvo teikiamas nemokamas maitinimas. Ekonominės klasės keleiviams buvo siūlomi nemokami užkandžiai bei gėrimai. Ilguose tarptautiniuose skrydžiuose buvo teikiamos audio/video paslaugos.
„Aerosvit Airlines“ skraidė iš Kijevo Boryspilio tarptautinio oro uosto.
