Medison įvėrinys  – horizontalus įvėrinys kaklo srities odoje virš raktikaulių. 1  Tai vienas iš paviršinių įvėrinių, pasižymi dažnai pasitaikančiais slanka ir atmetimu. Įvėrinių kanalų žaizdos ilgai gyja. Medison įvėrinys pavadintas pagal pirmą asmenį, viešai susietą su šio tipo įvėriniais. Tai buvo pornofilmų aktorė Madison Stone. 2 
Labai dažnai Medison įvėriniai atmetami ar slenka. Pagal neformalių tyrimų, kuriuos atliko Profesionaliųjų įvėrikų asociacija , iš 12 žmonių, turėjusių Medison įvėrinius, devynių įvėrinius teko pašalinti dar per pirmus metus dėl prasidėjusio slinkimo, o likusius tris – dėl įvėrinio kanalo negijimo. 3  Dėl prasto gijimo, slankos ar atmetimo Medison įvėriniai gali palikti randus. Pirmasis Medison įvėrinys paprastai būna hanteliukas , kuris gali būti lankstusis. Kartais Medison įvėriniai būna karoliniai žiedai, nors šie praktiškai visada slenka ir/ar būna atmetami. 
