* Skaičiuojama tik pasirodymai ir įvarčiai vietinėje lygoje Duomenys 2023 m. birželio 23 d..
Renanas arba Renanas Paulinas de Suza  – futbolininkas iš Brazilijos, saugas. Atstovavo Gargdžų „Bangai“.
Nuo 2013 m. atstovavo gimtinės klubams . San Paulo mieste gimęs Renanas pradėjo savo karjerą „Portuguesa“ komandoje ir debiutavo joje 2013 m. rugpjūčio 22 d., jo atstovaujama ekipa pralaimėjo namuose 1–2 prieš „Bahia“ klubą, kuris tais metais tapo „Copa Sudamericana“ nugalėtojais. 1 
2014 m. gegužės 24 d. įmušė savo pirmąjį profesionalų įvartį. 2  Jo atstovaujamas klubas šventė pergalę rezultatu 2-0 prieš Atlético Goianiense.
2015 m. rugpjūčio 17 d. pasirašė trejų metų sutartį su „Atlético Paranaense“.
2015 m. gruodžio 14 d. Renanas buvo paskolintas „Ferroviária“ klubui.
2017 m. buvo skolinamas Clube Náutico Capibaribe.
2022 m. sausio mėn. pranešta, kad žaidėjas atstovaus Gargždų „Bangos“ klubui. 3  Rungtyniavo 95 numeriu pažymėtais marškinėliais.
2022 m. gegužės 22 d. rungtynėse pasižymėjo įvarčiu rungtynėse prieš FA Šiauliai. 4  Po brazilo įvarčio pirmavo gargždiškiai , tačiau nesugebėjo išlaikyti persvaros ir rungtynės baigėsi lygiosiomis . 5 
2022 m. rugpjūčio 21 d. pelnė įvartį rungtynėse prieš „Panevėžio“ klubą. Tuo metu varžovai pirmavo rezultatu 2:0, o po brazilo įvarčio – 2:1. Per likusį laiką įvarčių pelnyta nebuvo. 6  7 
2023 m. birželio mėn. tapo žinoma, kad žaidėjas palieka „Bangos“ klubą. 8 
Spalvų reikšmės:
