Čechovizna  – kaimas Lenkijos šiaurės rytuose, Knišino valsčiuje, Monkų apskrityje, Palenkės vaivadijoje. Kaimas yra apie 4 km į šiaurės vakarus nuo Knišino, 10 km į pietryčius nuo Monkų ir 31 km į šiaurės vakarus nuo vaivadijos centro Balstogės. Per kaimą teka Nerešlo upė ir netoliese telkšo Žygimanto Augusto ežeras. 1895 m. kaime įkurta Čechoviznos geležinkelio stotelė.
Nuo VIII a. pr. m. e. iki XIX a. šiose vietovėse gyveno lietuviams artima baltų tauta – jotvingiai. Nuo XIII-XIV a. iki 1569 m. kaimas priklausė Lietuvos Didžiajai Kunigaikštystei.
 
