Eduardas Astramskas  – Lietuvos poetas, vertėjas.
1938–1943 m. studijavo ekonomiką Vytauto Didžiojo universitete bei vokiečių kalbą ir literatūrą Vilniaus universitete.
Vėliau mokytojavo, dėstė Kauno universitete. 1947 m. sovietinio saugumo suimtas ir nuteistas 25 m. kalėti. Kalintas Chalmer Ju, Salechardo, Pečioros, Salavato ir kt. lageriuose. 1956 m. grįžo į Vilnių. 1989 m. reabilituotas.
Duktė germanistė Gražina Astramskaitė .
1984 m. nelegaliai Tado Žvainio slapyvardžiu išleido lageriuose sukurtų eilėraščių rinkinį „Ant žvangančio tako“ . Parašė gamtos ir meilės tematikos eilėraščių vokiečių kalba .
Išvertė estų rašytojų kūrinių, estų pasakų. Į vokiečių kalbą išvertė Maironio, Salomėjos Nėries eilėraščių, M. Martinaičio, P. Mašioto kūrinių. Vokiečių vertėjui H. Budenzygui parengė pažodinius K. Donelaičio „Metų“ ir A. Baranausko „Anykščių šilelio“ vertimus. 1 
Iš estų kalbos:
Iš vokiečių kalbos:
