Kalifornijos srovė – šaltoji jūrinės srovė Ramiajame vandenyne, tekanti į pietus išilgai Kalifornijos pusiasalio vakarinių krantų, maždaug nuo 40 iki 15° šiaurės platumos. Tai – Šiaurės Ramiojo vandenyno srovės pietinė šaka. Pietuose Kalifornijos srovė įsilieja į Šiaurės Pasatinę srovę. Ilgis ~2800 km, plotis 550–650 km, greitis 25 cm/s, debitas apie 11 mln. m³/s. 1 
Paviršiaus vandens temperatūra žiemą šiaurėje 9 °C, pietuose 26 °C, vasarą atitinkamai 17 ir 28 °C. Druskingumas 32,5–34,5 ‰; ties didžiųjų upių žiotimis daug mažesnis. 2 
Kalifornijos srovė lemia sausus ir saulėtus orus vakarinėje JAV pakrantėje.
