Fiat 60 HP – lengvasis automobilis, kuris buvo leidžiamas „Fiat“ kompanijos nuo 1904 iki 1909 metų.
Modelis buvo pristatytas 1904 metais, siekiant patenkinti užsienio paklausą prabangiais automobiliais. Automobilis eksportuotas į daugelį šalių, įskaitant JAV.
Amerikos kėbulų atelje, tokios kaip Quimby ir Demarest, parodė didelį susidomėjimą automobiliu. Jiems duodant daugiau laisvės, automobilis buvo leidžiamas dviejų dydžių – su paprasta ir pailginta ratų baze.
Egzistavo trys automobilio serijos:
Fiat 60 HP buvo vienas pirmųjų sedanų, kuriame buvo įrengta aukštos įtampos uždegimo sistema, ir taip pat kuris turėjo stabdžių būgnų automatinį aušinimą vandeniu.
Automobilis buvo gaminamas Korso Dante gamykloje, viso pagaminta 86 automobiliai.
