Benvenutas Čelinis  – italų skulptorius, juvelyras ir rašytojas.
Mokėsi pas Florencijos juvelyrą M. Bandinelį . 1532–1540 m. kūrė Florencijoje, Pizoje, Bolonijoje, Venecijoje, Romoje, 1537 ir 1540–1545 m. Paryžiuje ir karaliaus Pranciškaus I rūmuose Fontenblo.
Sukūrė skulptūrų, portretinių biustų, bareljefų, auksakalystės dirbinių:
Manierizmo krypties skulptūroms būdinga dinamiška kompozicija, puošnio, išdailintos formos, turtinga ornamentika.
Parašė traktų apie skulptūrą ir auksakalystę . Autobiografijoje „Benvenuto Čelinio gyvenimas“  aprašė savo nuotykingą gyvenimą, charakterizavo epochą.
