Dvišakė padraika  – pataisinių  šeimos, padraikų  genties augalas.
Stiebas požeminis arba antžeminis, gulsčias, iki 100 cm ilgio, su daugeliu ryškiai žalių, iki 20 cm ilgio šakelių, sudarančių piltuvišką puokštę. Lapai smulkūs, iki 4 mm ilgio, lancetiški, prigludę prie šakelių. Varputės iki 2,5 cm ilgio, ant ilgų  varpkočių. sporifikuoja birželio – rugsėjo mėnesiais.
Auga sausuose miškuose, išretėjusiuose pušynuose. Dažna Pietryčių Lietuvoje, kitur reta. 1 
Sporos renkamos varputėms pageltus. Jų cheminė sudėtis panaši į pataiso šarkakojo.
Žolė nuodinga. Augalas dekoratyvus, dažinis.
