Maurabragiečiai  - maurabragainių  klasės vienintelė eilė. Tai sudėtingiausi žaliadumbliai. Būdingi įvairiasiūliai gniužulai. Tai vieninteliai dumbliai, kurių gametangės daugialąstės. Nesidaugina sporomis. Nelytiškai dauginasi krakmolingais gumbeliais, kurie auga ant rizoidų. Tiek stiebas, tiek lapai sudaryti iš bamblių ir tarpubamblių. Tarpubamblį sudaro 1 ilga ląstelė, kuri gali būti padengta žieviniu audiniu. Dėl savo ilgio maurabragių ląstelės dažnai naudojamos biofizikiniuose tyrimuose.
Šeima. Maurabraginiai 
