„Beatles for Sale“ – ketvirtasis britų roko grupės „The Beatles“ albumas. Jungtinė Karalystėje išleistas 1964 m. gruodžio 4 d.
Albumas pasižymi tuo, kad įrašinėjant jį bitlai buvo išsekę po nuolatinių koncertinių turų, kurie prasidėjo po išgarsėjimo 1964-aisiais. Be to, muzika, lyginant su ankstesniaisiais albumais buvo kiek tamsesnė, čia Džonas Lenonas įtraukė ir savo išgyvenimus, tokiose dainose kaip „I'm a Loser“ bei „No Reply“. Šiam albumui įtakos padarė kantri muzika bei Bob Dylan, o pastarąjį bitlai buvo sutikę Niujorke, tų pačių metų rugpjūčio mėnesį. 
Pirma pusė
Antra pusė
