Rugilė Miklyčiūtė  – Lietuvos lengvaatletė, kuri specializuojasi šuoliuose su kartimi, nacionalinė čempionė ir rekordininkė.
2019 m. Lietuvos lengvosios atletikos čempionate Miklyčiūtė įveikė 3 m aukštį ir pelnė sidabro medalį. 2020 m. Lietuvos lengvosios atletikos čempionate pirmą kartą tapo Lietuvos nacionaline čempione.
2022 m. Miklyčiūtė tapo pirmąją Lietuvos moterimi įveikusia 4 m aukštį. 2022 m. Lietuvos lengvosios atletikos čempionate pasiekė naują nacionalinį rekordą . 1 
2023 m. Europos iki 20 m čempionate pagerino Lietuvos rekordą  ir pelnė sidabro medalį. 2 
