Graibvabaliai  – vabalų  šeima. Kūnas 1-2 mm ilgio. Išvaizda panašūs į skruzdėles. Antenos 11-narės, jų galinis narelis sustorėjęs. Antsparniai sutrumpėję, pridengia tik du pirmuosius pilvelio segmentus.
Gyvena po nukritusiais lapais, samanose, po akmenimis, trūnijančių medžių žieve, skruzdėlynuose. Grobuonys – minta erkėmis ir kitais smulkiais nariuotakojais.
Kai kurie entomologai šią šeimą išskiria į trumpasparnių  šeimos vabalų pošeimį. Pasaulyje yra apie 8300 rūšių. Lietuvoje gyvena apie 40 rūšių.
