Teisės katedra – struktūrinis aukštosios mokyklos padalinys, vykdantis teisės krypties akademinį švietimą, tyrimus, ugdyti studentų teisinę sąmonę, teisinę kultūrą, grindžiamą teisės vertybių pažinimu; socialinių mokslų srities katedra.
MRU TF veikia Administracinės teisės ir proceso, Baudžiamojo proceso, Baudžiamosios teisės, Bioteisės, Civilinės ir komercinės teisės, Civilinio proceso, Darbo teisės ir socialinės saugos, Europos Sąjungos teisės, Konstitucinės teisės, Kriminologijos, Tarptautinės teisės, Teisės filosofijos, Teisės istorijos bei Verslo teisės katedros.
Nuo 2009 m. rugsėjo 1 d. Vilniaus universiteto Teisės fakultete veikia šios katedros:
Lietuvos universiteto  Teisių fakulteto katedros:
Finansų teorijos
Statute pažymėta, kad, Fakultetui nutarus, gali būti steigiami nauji skyriai ir naujos katedros, bet išvardintos katedros panaikinamos tiktai įstatymo keliu. 1 
KTU veikia Teisės katedra, vedėjas doc. Antanas Šenavičius. Lektoriai – Arūnas Bučnys, Alvydas Rimkevičius, Henrikas Šadžius. 2 
VGTU Verslo vadybos fakultete veikia Teisės katedra, vedėjas prof. Sigitas Mitkus . 3 
Tarptautinės teisės ir verslo aukštosios mokyklos  Teisės fakultete veikia Civilinės ir komercinės teisės bei Viešosios teisės katedra.
Vilniaus kolegijos Ekonomikos fakultete veikia Sociologijos ir teisės katedra
Kauno kolegijos Ekonomikos ir teisės fakultete veikia Teisės katedra
Kolpingo kolegijoje – Kolpingo kolegijos Teisės katedra
Socialinių mokslų kolegijoje – Socialinių mokslų kolegijos Teisės katedra
Klaipėdos verslo aukštojoje mokykloje veikia Klaipėdos verslo aukštosios mokyklos Teisės katedra
Vakarų Lietuvos verslo kolegijoje veikė Vakarų Lietuvos verslo kolegijos Apskaitos ir teisės katedra
Utenos kolegijos Verslo ir technologijų fakultete – Teisės katedra
Šiaurės Lietuvos kolegija: Teisės katedra. Vedėjas Rolandas Medžiūnas .
Vokietijos Teisės fakultetuose Teisės katedros veikia kaip fakultetų struktūriniai padaliniai. Aukštosiose mokyklose, kuriose nėra teisės studijų programos, Teisės katedros veikia kaip socialinių, ekonomikos mokslų struktūriniai padaliniai. Tokiu atveju vienu aukštojoje mokykloje gali veikti netgi kelios  teisės srities katedros. Pvz., Braunšveigo technikos universiteto Teisės institute veikia Civilinės teisės ir įmonių teisės, Valstybinės teisės ir administracinės teisės bei viešojo administravimo katedros. 4 
