Koordinatės: 56°04′35″š. pl. 25°04′32″r. ilg.  /  56.076523°š. pl. 25.075567°r. ilg.  / 56.076523; 25.075567
Vaikų socializacijos centras "Širvėna" – uždaryta 1  dieninė, savarankiško mokymosi bendrojo lavinimo mokykla Biržų raj., Kučgalyje, Senoji g. 14, vykdė pagrindinio ir papildomo ugdymo programas lietuvių kalba intelekto sutrikimų turintiesiems vaikams. Įstaigos kodas 190984685. Steigėjas  Panevėžio apskrities viršininko administracija.
Planuojama Kučgalio specialiojo ugdymo centrą pertvarkyti į Kučgalio specialiuosius vaikų auklėjimo ir globos namus, pakeičiant teikiamų paslaugų tipą, pritaikant aplinką nepilnamečių, turinčių socialinio elgesio sunkumų, ugdymui ir globai.
Panevėžio apskrities viršininko 2008 m. birželio 13 d. įsakymu Nr. V-321 „Dėl Panevėžio apskrities vaikų socializacijos centro nuostatų patvirtinimo ir Panevėžio apskrities viršininko 2007 m. rugpjūčio 31 d. įsakymo Nr. V-262 „Dėl Kučgalio specialiojo ugdymo centro nuostatų patvirtinimo“ pripažinimu netekusiu galios“, patvirtinti Panevėžio apskrities vaikų socializacijos centro nuostatai 2008 m. birželio 25 d. įsakymu Nr. V-324 „Dėl Kučgalio specialiojo ugdymo centro vidaus struktūros pertvarkymo“, atsižvelgiant į Kučgalio specialiojo ugdymo ir centro pritaikymo vykdyti vaiko vidutinės priežiūros priemonę poreikius, nustatytas Kučgalio specialiojo ugdymo centro pertvarkymo į Panevėžio apskrities vaikų socializacijos centrą pereinamasis laikotarpis iki 2009 m. rugpjūčio 31 d.
