Kinijos Respublika, geriau žinoma kaip Taivanas, administruoja į kelis administracinius lygmenis padalintą Taivano teritorinį vienetą, 1  kurį sudaro keturi pagrindiniai salynai: Taivanas, Penghu, Dzinmenas, Macu ir keletas mažesnių salų. Visa valstybė padalinta į dvi žemesnio lygmens provincijas  ir šešis išskirtuosius miestus . Dvi provincijos savo ruožtu dalinamos į 3 provincijos miestus ir 13 apskričių. Visi išskirtieji miestai, provincijos miestai ir apskritys yra tiesiogiai pavaldūs centriniai valdžiai .
Taivane yra šeši išskirtieji miestai:
Gaosiongas
Sinbėjus
Taidžongas
Tainanas
Taipėjus
Taojuanas
Taivane yra 3 provincijos miestai:
Dziaji
Sindžu
Dzilongas
Taivane yra 13 apskričių:
