Conor Paul Maynard  – britų dainininkas ir dainų autorius. Savo karjerą pradėjo 2008 m., įkeldamas į „YouTube“ keletą savo atliekamų koverių. 1  Neilgai trukus jį pastebėjo JAV atlikėjas Ne-Yo ir tapo Maynard mokytoju. 2  Atlikėjas išgarsėjo 2012 m. laimėjęs MTV „Brand New for 2012“ apdovanojimą. 3  Tais pačiais metais išleistas debiutinis jo albumas „Contrast“, pasiekęs pirmąją vietą Jungtinės Karalystės albumų reitinge. 2023 m. duomenimis, atlikėjas yra išleidęs du studijinius albumus, iš kurių naujausiasis, „Covers“, išleistas 2016 m. rugpjūtį. 4 
