Transamerika  – 2005 m. JAV režisieriaus Dunkano Takerio drama apie moterį transseksualę. Peržiūros amžiaus riba : T
Filmo premjera įvyko 2005 m. vasario 14 d. Tarptautiniame Berlyno filmų festivalyje 1 .
DĖMESIO: toliau atskleidžiamos kūrinio detalės
Tylenei transseksualei Bri jau paskirta lyties keitimo operacijos data, bet ji netikėtai sulaukia keisto telefoninio skambučio iš Niujorko kalėjimo. Skambinantis jaunuolis prisistato jo sūnumi Tobiu. Psichologo kabinete apsiverkusi ir prisiminusi audringos jaunystės epizodus, Bri su jauduliu širdyje išsiruošia į Niujorką, susipažinti su Tobiu – tokia būsimos operacijos sąlyga. Prisistačiusi bažnyčios misioniere Bri sumoka piniginį užstatą, sodina jaunuolį į išnuomotą automobilį ir pažada nuvežti jį iki žydinčių Holivudo kalvų. 
Bet priešakyje ilgas kelias ir šios kelionės metu Tobis ir Bri artimai susipažįsta... 2 
ir kt.
