Prekybos laivynas  – valstybės prekybinių laivų visuma. Skirtingų valstybių prekybos laivynai savo dydžiu labai skirtingi.
Prekybos laivyną sudarantys prekybiniai laivai karo atveju gali būti mobilizuoti ir panaudojami kariuomenei ir kariniams kroviniams pervežti arba gali būti perdirbami į pagalbinius karo laivus.
Prekybos laivyno laivų įgulų nariai  paprastai turi prekybos laivyno sistemoje naudojamus rangus. Jūrininkai, pagal tarptautinę sutartį  turi turėti pripažintus tarptautinius prekybinio jūrininko dokumentus .
2000 m. Lietuvoje buvo registruoti 249, o 2011 m. 121 prekybiniai ir žvejybiniai laivai.
