Trnava – miestas vakarų Slovakijoje, 47 km nuo sostinės Bratislavos, Trnavos krašto administracinis centras. 1 
Pirmą kartą Trnava kaip maža gyvenvietė paminėta 1211 m. Estergomo arkivyskupo laiške. Trnava pirmoji iš Slovakijos miestų gavo miesto teises. Jas 1238 m. suteikė Vengrijos karalius Bela IV. XIII amžiuje mieste buvo pastatyta tuomet moderni tvirtovė. Šio miesto svarbą tuomet grindė faktas, jog čia Vengrijos karalius susitikdavo su kitų šalių karaliais. Miesto svarba dar labiau išaugo XVI amžiuje, kai nuo turkų bėganti Estergomo vyskupija persikėlė į Trnavą. Tuomet Bratislava tapo šalies sostine, o Trnava – religiniu centru. 1635 m. kardinolas Peteris Pazmanis įkūrė Trnavos universitetą , tačiau 1777 metais jis buvo perkeltas į Budapeštą.
Po Čekoslovakijos susikūrimo, Trnava tapo vienu iš pramonės centrų Slovakijoje.
2006 metais PSA Trnavoje atidarė automobilių fabriką.
1978 m. mieste vyko 1978 m. pasaulio moterų rankinio čempionatas.
Šv. Mikalojaus katedra
Šv. Onos bažnyčia
Šv. Jono Krikštytojo bažnyčia
Švč. Trejybės bažnyčia
Šv. Jokūbo bažnyčia
Šv. Josifo bažnyčia
Švč. Marijos bažnyčia ir vienuolynas
Šv. Elenos bažnyčia
Sinagoga
Švč. Trejybės aikštė
Miesto tvirtovė
