Pusiau atvirasis debiutas - debiutas, kuriame baltieji žaidžia 1.e4, o juodieji atsako bet kuriuo ėjimu, išskyrus 1…e5, priešingai nei atvirose partijose.
Populiariausios juodųjų gynybos prieš 1.e4  yra siciliškoji gynyba , prancūziškoji gynyba  ir Karo-Kano gynyba . Taip pat dažnai žaidžiamos Pirco-Ufimcevo gynyba  ir modernioji gynyba . Nedažnai aukšto lygio žaidime matomos Aliochino gynyba  ir skandinaviškoji gynyba . Taip pat žaistinos, nors nedažnai matomos graikiškoji gynyba  ir Nimcovičiaus debiutas . Kiti atsakymai  laikomi keistenybėmis, nors Tonis Mailsas kartą panaudojo Šv. Jurgio gynybą nugalėdamas Anatolijų Karpovą.
Šv. Jurgio gynyba     Graikiškoji gynyba     Karo-Kano gynyba 
