 Kam-Tai
  Be-Tai
   Tai-Sek
    Tajų
zha - džuangų
ccx - šiaurės džuangų
Džuangų kalba  – džuangų tautos, gyvenančios Kinijoje, kalba. Dauguma kalbančiųjų gyvena Guangsi džuangų autonominiame regione. Džuangų kalba, priklausanti tajų kalbų grupei, yra oficiali šio regiono kalba. 
Standartizuota džuangų kalba paremta Vumingo srities  dialektu. Buji kalba, laikoma kaip atskira Kinijos kalba, iš tikrųjų yra tik kiek kitokia džuangų kalba forma, vartojama Guidžou provincijos pasienyje. Yra dialektinis kontinuumas tarp džuangų ir buji kalbų.
Džuangų kalba yra toninė kalba. Ji turi šešis tonus atviruose skiemenyse.
Taip pat yra du tonai  uždaruose skiemenyse.
