Rimkai – Jonavos miesto dalis, esanti į vakarus nuo miesto centro, dešiniajame Neries krante, prie Kulvos geomorfologinio draustinio; aukščiausia Jonavos miesto dalis . Tai rytinė Rimkų kaimo dalis.
Mikrorajono pagrindinės gatvės – Petro Vaičiūno, Chemikų, Abraomo Kulviečio, Žemaitės ir dalis Vasario 16-osios.
Kursuoja „Jonavos autobusai“ : Nr. 1 , Nr. 3 , Nr. 5  2 .
1775 m. žinomas kaip „Berže alias Rymki“ . 1784 m. vardyne kaimas minimas kaip „Rynki alias Borže“. 1843 m. žemėlapyje žymimas kaip „Rimki“. 1883 m. – kaip „Rymki“ . 1900 m. – „Rimkiai“. 1915 m. – „Rymki“ . Nuo 1933 m. – Rimkai.
Senieji laiptai
Naujieji laiptai
Renovuotas namas Rimkuose
Naujos statybos namas Rimkuose
