Liudvikas Pilypas  – Orleano kunigaikštis, 1830–1848 m. Prancūzijos karalius.
Kilęs Burbonų dinastijos Orleano šakos. Tėvas Liudvikas Pilypas Juozapas, motina Liudvika Marija Adelaidė.
Žmona Maria Amalija Sicilietė, vaikai:
Simpatizavo Prancūzijos didžiajai revoliucijai. Nuo 1790 m. jakobinų klubo narys. 1792–1793 m. kovojo Šiaurės armijoje. 1793 m. apkaltintas tėvynės išdavyste, pabėgo į Šveicariją. Kurį laiką gyveno Švedijoje, JAV, Didžiojoje Britanijoje ir Neapolio karalystėje. 1814 m. grįžo į Prancūziją. Po 1830 m. Liepos revoliucijos tapo Prancūzijos karaliumi. Valdymo metu tapo vis labiau autokratiškas. Dėl korupcijos ir vangios užsienio politikos tapo nepopuliarus. Per 1848 m. Vasario revoliuciją nuverstas nuo sosto ir pasitraukė į Didžiąją Britaniją. 1 
