Koordinatės: 54°55′38″š. pl. 23°48′34″r. ilg.  /  54.927329°š. pl. 23.809568°r. ilg.  / 54.927329; 23.809568
Romainių koplyčia – veikianti katalikų koplyčia Kaune, Romainių mikrorajone , Medekšinės g. 17. Priklauso Raudondvario Šv. Kūdikėlio Jėzaus Teresės parapijai. 1 
Koplyčia įsikūrusi socialinės įstaigos „Gerumo namai” teritorijoje. 2  Vyksta sekmadieninės pamaldos, į kurias renkasi ne tik pensionato gyventojai, bet ir Romainių tikintieji. Koplyčioje šv. Mišias aukoja Raudondvario bažnyčios kunigas, mokslo metų eigoje vaikai ruošiami Pirmai Šv. Komunijai. 
Romainių koplyčia atidaryta ir parapijos klebono pašventinta 1995 m. lapkričio 29 d. Ji buvo įkurta Romainių katalikiškos bendruomenės iniciatyva kartu su Romainių tuberkuliozės ligoninės vadovybe buvusiose Kaulų tuberkuliozės sanatorijos klubo patalpose. Iškėlus ligoninę, koplyčioje kiekvieną sekmadienį buvo ir iki šios dienos sekmadieniais ir švenčių dienomis yra aukojamos Šv. Mišios. 3 
