Karl Adolph Gjellerup  – danų rašytojas. 1917 m. apdovanotas Nobelio literatūros premija už „Seit ich sie zuerst sah“ , kurią jis turėjo dalintis su Henriku Pontopidanu. Jam tais pačiais metais buvo skirta premija už „Velnias bandoje“.
Iki 1878 m. K. Gjelerupas studijavo teologiją ir turėjo tapti pastoriumi kaip ir jo tėvas. Tačiau dėl Georg Brandes ir Čarlzo Darvino idėjų poveikio jis atsisakė siekti pastoriaus vietos ir ėmė keliauti po Rusiją, Graikiją, Italiją ir Vokietiją. 1892 m. apsistojo Drezdene.
Gjelerupas didžiąją dalį savo darbų išleido vokiečių kalba. Jo darbai atspindi krikščioniškąjį ir budistinį mokymą.
