Įspūdžio dovanos – nematerialios dovanos, leidžiančios dovanos gavėjui patirti įspūdį. Tokių paslaugų idėja 1990 m. kilo Anglijoje. Skirtingai nuo materialių dovanų įspūdžio dovanos leidžia patirti įspūdį, pvz.: skrydis sklandytuvu, šuolis parašiutu, plaukiojimas jachta, pasivažinėjimas kartingu ir pan. Įspūdžio dovanų kuponais ar sertifikatais paprastai prekiauja tarpininkai tarp paslaugų teikėjų ir jų vartotojų.
Įspūdžio dovanos paprastai skirstomos į tokias grupes: skrydžiai, plaukiojimai, vairavimo pramogos, 1  nuotykiai, relaksacija , nakvynės, vakarienės, 2  degustacijos.
