Helalija Johanes  – Namibijos lengvaatletė, kuri specializuojasi ilgų nuotolių bėgime. Olimpietė, pasaulio čempionato prizininkė. Daugkartinė šalies nacionalinių rekordų gerintoja.
2008 m. atstovavo Namibijai 2008 m. vasaros olimpinėse žaidynėse, kuriose užėmė 40 vietą maratono rungtyje. 2011 m. Afrikos žaidynių bronzos medalininkė. 2012 m. vasaros olimpinėse žaidynėse pagerino savo asmeninį rekordą ir užėmė 12-ą vietą. 2016 m. vasaros olimpinėse žaidynėse užėmė 56-ą vietą. 2018 m. Sandraugos žaidynių čempionė. 2019 m. Pasaulio lengvosios atletikos čempionato bronzos medalio laimėtoja.
