Kartą Vokietijoje  – 2017 m. sukurtas filmas, kurio režisierius Sam Garbarski. 1 
DĖMESIO: toliau atskleidžiamos kūrinio detalės
Deividas Bermanas ir jo žydai draugai, pasibaigus Antrajam pasauliniam karui, turi bendrą tikslą – palikti Vokietiją ir bet kokiu būdu išvykti į JAV. Tam jiems reikia pinigų, todėl būrys nusprendžia užsidirbti pardavinėdamas vokietėms patalynę. Kuomet jie beveik pasiekia savo tikslą ir surenka reikalingą sumą, Bermanu susidomi amerikiečių žvalgyba ir karininkė Sara Saimon, kuriai įtarimą kelia tai, kokiu būdu Bermanas, būdamas žydas, sugebėjo išlikti gyvas kalėjime. Saimon mano, kad jis bendradarbiavo su naciais ir Bermanas priverstas jai papasakoti viską, ką išgyveno kalinimo metu.
