Trinapolis – Vilniaus miesto dalis, esanti į rytus nuo Baltupių ir į šiaurės vakarus nuo Žirmūnų, dešiniajame Neries krante. Priklauso Verkių regioniniam parkui. Yra Vilniaus Švč. Trejybės bažnyčia ir vienuolynas, kartu sudarantys ansamblį, rekolekcijų namai „Trinapolis“. 3 
Iki XVIII a. vietovė vadinosi Senoji Slabada. 1700 m. vyskupas Kazimieras K. Bžostovskis čia apgyvendino vienuolius trinitorius – būtent pagal juos vietovė ir pervadinta.
1905 m. Riešės valsčiaus Trinapolio gyvenvietėje  gyveno 11 žmonių. 4 
1942 m. rastas Trinapolio lobis.
