Krokodiliniai dygliarykliai  – dygliaryklių  šeima. Paplitę šalto, vidutinio ir tropinio klimato vandenyse nuo 11 iki 900 m gylyje. 1  
Šeimoje yra dvi retos, mažai ištirtos ryklių rūšys. Abiejų rūšių rykliai yra sąlyginai dideli - kūno ilgis 3,1-4,0 m. 
Šeimoje yra viena gentis – krokodiliniai dygliarykliai  ir dvi rūšys: 2 
Krokodilinių dygliaryklių šeimos vieta sistematikoje nėra pilnai aiški, ir įvairūs biologai ją priskiria skirtingiems būriams – plokščiakūniams rykliams , dygliarykliams , ar net išskiria į atskirą būrį Echinorhiniformes. 3  4 
