Midelburgas  − miestas Nyderlandų pietvakariuose, Zelandijos provincijos administracinis centras.
XVI a. pabaigoje Midelburgas buvo vienas svarbesnių Nyderlandų miestų ir stiklapūtystės centras. 1581 m. čia buvo atidaryta pirmoji stiklo pūtimo krosnis šiaurės Nyderlanduose, pavadinta Hovarto van der Haegeno vardu. Nuo 1590 m. Midelburge pradėjo plisti naujos stiklo apdirbimo technologijos iš Italijos. Tai ir padėjo sukurti teleskopą, nors jokių naujų fizikinių principų Midelburge nebuvo išrasta.
