Bartas Svingsas  – Belgijos greitojo čiuožimo sportininkas, olimpinis čempionas. 1  Pasaulio riedučių sporto 15-ą kartų pasaulio čempionas, 31-a kartą Europos čempionas ir 8-ių Pasaulio žaidynių aukso medalių laimėtojas.
2013 m. belgas iškovojo bronzą pasaulio daugiakovės greitojo čiuožimo čempionate. Tai buvo pirmasis sportininko medalis pasaulio čempionatuose.
Savo debiutinėse 2014 m. žiemos olimpinėse žaidynėse Swings užėmė 4-ą vietą vyrų 5000 m čiuožimo rungtyje.
2016 m. Europos greitojo čiuožimo čempionate sportininkas laimėjo pirmąjį Europos čempionatų medalį – sidabrą daugiakovėje.
2018 m. žiemos olimpinėse žaidynėse pirmą kartą pelnė olimpinį medalį. Swings laimėjo sidabro masinio starto rungtyje. 2022 m. belgas laimėjo aukso medalį Europos čempionate. Iš viso sportininkas yra laimėjęs du aukso, viena sidabro ir du bronzos medalius Europos čempionatuose.
2022 m. žiemos olimpinėse žaidynėse belgas aplenkė visus varžovus masinio starto rungtyje ir pirmą kartą tapo olimpiniu čempionu. 2023 m. pasaulio greitojo čiuožimo čempionate pirmą kartą iškovojo aukso medalį masinio starto rungtyje. Iš viso sportininkas yra laimėjęs vieną aukso ir keturis bronzos medalius pasaulio čempionatuose.
