Rodūnia arba Rodūnė 2   – upė Baltarusijoje, Gardino srityje, Varanavo rajone; Ditvos dešinysis intakas . Prasideda Pavilionių apylinkėse, 8,5 km į vakarus nuo Dočiškių. Teka į rytus, toliau į pietryčius Lydos plynaukšte. Įteka Ditvon netoli Talkūnų.
Pagrindinis intakas – Struha.
Beveik visa vaga  ištiesinta. 3  Pagrindinės gyvenvietės prie Rodūnios: Susiškės, Maciūnai, Rodūnia, Kemeišiai.
Vandenvardis Ródūnia  kildinamas nuo Rodūnios miestelio vardo, kuris – iš slaviško vardo Radun < Radosław. 4 
