Casi Ángeles  – argentiniečių serialas paaugliams, kuris tapo populiariausiu TV serialu paaugliams daugelyje šalių. Jis buvo transliuojamas nuo 2007 m. kovo 21 d. iki 2010 m. lapkričio 29 d. per kanalą Telefe. Casi Ángeles parašė Cris Morena, kūrė jos pačios kompanija Cris Morena Group bei RGB Entertainment. Po didžiulės sėkmės susilaukusių pirmo, antro ir trečio sezonų, Cris Morena pranešė filmuosianti ir ketvirtąjį sezoną. 1  2008 ir 2009 m. serialas laimėjo Martín Fierro Apdovanojimus už Geriausią Serialą Vaikams ir Jaunimui.
Per visus 4 sezonus serialas išplėtojo daug temų, įskaitant smurtą prieš vaikus, paauglius ir jų problemas, keliavimą laiku, magiškas galias, korupciją ir atsparumą. Svarbiausi jausmai akcentuojami seriale – meilė, draugystė, tikėjimas ir taikingas pasipriešinimas. Casi Ángeles pagrindinius personažus įkūnijo Emilia Attias, Nicolás Vázquez, Mariano Torre, o 4-tame sezone pagrindinius vaidmenis atliko grupės Teen Angels nariai. 2008 m. Vázquez paliko serialą dėl asmeninių priežasčių, tad trečiame sezone atsirado naujas personažas, kurį suvaidinimo Mariano Torre. 2  4-tame sezome Emilia Attias kartu su Mariano Torre nebevaidino, užleisdami pagrindinius veikėjus Teen Angels nariams.
Seriale susikūrė ir populiari muzikos grupė Teen Angels, kurią sudarė Espósito, Suárez, Lanzani, Riera ir Dalmau. 2011 m. Suárez paliko grupę, o ją pakeitė Rocío Igarzábal. Grupė keliavo po visą pasaulį, koncertavo Urugvajuje, Izraelyje, Ispanijoje ir daugelyje kitų šalių savo paskutiniame ture „TeenAngels World Tour 2011“
Casi Ángeles – tai istorija apie tuos, kurie tiki rojumi, kol patys yra pragare, apie tuos, kurie naudoja savo skausmą, kad būtų stipresni ir laimingi. Casi Ángeles – istorija apie tuos, kurie niekada nenustoja svajoti.
Casi Ángeles: „Eudomóno sala“ : grupė neturtingų vaikų ir paauglių yra išnaudojami ir įpareigoti vogti Bartolomé Bedoyai Agüerai  ir Justinai . Tačiau viskas pasikeičia, kai akrobatė ir šokėja Cielo Mágico, kurios tikras vardas – Angeles Inchaustti  ir nuotykių ieškotojas, archeologas Nicolás Bauer  atsiranda vaikų gyvenime kartu su pastarojo sūnumi Cristóbaliu. Abu jie turi svarbių paslapčių, kurios pakeis jų gyvenimus, jiems susitikus. Cielo, per savo muziką ir meilę, bei Nico su apsaugojimu ir svajonėmis, vaikams  suteikia galimybė vėl patikėti laimingu gyvenimu. Cielo su paaugliais Marianella , Thiago , Jazmín , Rama  ir Tacho  sukurs muzikos grupę Teen Angels.
Casi Ángeles: „Žmogus su tūkstančiu veidų“ : Nico įgyvendina Cielo svajones ir pakeičia instituciją į Hogar Magico , į vietą su pastoviais pasikeitimais, maištavimu, mokymųsi, nesutarimų aistromis, klaidomis, pasiekimais, nusivylimais, nesaugumu, laime. Viskas bus susiję su muzika, šokiais, dainomis ir varžybomis, tačiau egzistuoja paslaptis, kuri susijusi su portalo paslaptimis, didžiulis laikrodis, esantis Cielo ir Nico kambaryje, slepia visa tai; santykiai tarp vaikų, paauglių ir suaugusių – visi jie susiję su laikrodžiu. Portalas visus juos išrinko savai misijai. Misijos atradimas ir bus jų kelionės tikslas .
Casi Ángeles: „Mažasis Princas“ : portalas, esantis Cielo kambaryje, išsiunčia visus 22 metus į ateitį . Ten jie atranda katastrofiškoje padėtyje esantį pasaulį, tad jų misija tampa atkurti pasaulio taiką ir išgelbėti Paz  . Paz yra apsaugota Eudamóno sargų per mandalos vidurį arba „magišką ratą“. Du apsaugos ratai, kur Paz yra centras . Pirmas ratas  yra silpnesnis už antrąjį. Antras ratas  yra stiprus ir turi galias. Jei sargai susigadins, „magiškas ratas“ taps silpnu ir Paz nebeteks galių, ji gali mirti. Antrojo rato sugebėjimai: Thiago , Mar , Jaz , Tacho , Rama  ir Lleca . Jiems pasiseka išgelbėti Paz, tačiau jie turi susidurti su Valstybės Korporacija , kuri yra atsakinga už dabartinį pasaulį. Paskutinėje serijoje Valstybės Korporacija įvykdo misiją: „El Principito“ , numesdami dujų bombą ant viešbučio, kur ilsėjosi Mandalay mokyklos mokiniai .
Casi Ángeles: „Rezistencija“ : Vyriausybės Korporacija planuoja sukurti naują pasaulį su žmonėmis, kurie buvo sugauti per dujinių bombų ataką ir kuriems būtų panaikinta atmintis. Tie, kurie buvo sučiupti, prarado atmintį, kontroliuojant Vyriausiajai Ministrei, kuri iš tiesų yra Cielo sesuo Luz . Tie, kuriems pavyko pabėgti žino tiesą ir nori susigrąžinti savo draugus, kurie nieko neprisimena, bet jie turi perkopti milžinišką sieną, kuri supą naująjį pasaulį. Ilgainiui Esperanza , Nico ir Malvinos dukra, atsigauna ir susigrąžina savo prisiminimus. Ji atranda tunelį, kuris vedą į kitą sienos pusę, kur yra tie, kurie žino tiesą. Ji ir kiti iš kitos pusės pasako tiesą tiems, kurie neteko atminties ir jie neilgai trukus pradeda atsigauti kaip Esperanza. Už viso to slypi žmogus, žinomas kaip ponas Jay. Vėliau sužinoma, jog ponas Jay yra Simonas , vienas iš tų, kurie nukeliavo 22 metus į ateitį. Profesorius, kuris, kaip vėliau išaiškėja, yra Thiago , atsleidžia, kad kai jie grįš į savo laiką , Simonas taps ponu Jay. Thiago planuoja paslėpti Simoną 2068 metuose, kad jis niekad netaptų Jay. Thiago ir Simonui jų planas pavyksta. Taigi, kai jie išgelbėjo Paz ir užkirto kelią Simonui tapti Jay, pasaulio taika yra išgelbėta ir jų misija yra baigta. Visi grįžta į savo laiką, išskyrus Simoną ir Valerią, kurie persikelia į 2068 m., kad Simonas netaptų Jay. Paskutinėje serijoje, nuskamba Cris Morenos pasakojimas, skirtas jos dukrai, Rominai Yan, kuri mirė 2010 m. rugsėjo 28 d., Ji suvaidino Arielę trečiajame sezone. Šis sezonas buvo apie revoliuciją.
Pirmame sezone logotipas turėjo du sparnus, sujungtus segtuku, kuris taip pat vaizdavo A kaip Ángeles. Sparnai buvo nusėti įvairių skiaučių, kurios reprezentavo neturtingumą ir meilės žaizdas širdyje. Šį paaiškinimą pateikė Cris Morena, interviu su Produ.tv
2 sezone skiaučių logotipe nebeliko. Šiame sezone, jie jau nebebuvo neturtingi, turėjo mylinčią šeimą.
3 sezone nebeliko segtuko, kuris prilaikė sparnus. Casi Ángeles šriftas kardinaliai pasikeitė. Logotipo fone buvo mandala, kuri yra vienas svarbiausių šio sezono simbolių, pavyzdžiui, mokykla, kurie ją lankė, buvo pavadinta Mandalay. Trumpam laikotarpiui 3 Sezone logotipas tapo juodas dėl Camilo Estellos, Mariano Torres veikėjo, kurį užvaldžius velniui Juanui Cruzui, įvyko tragedija.
Trečio sezono paskutinėje serijoje buvo parodytas ketvirto sezono logotipas. Jis tapo oranžiniu ir juodu, bei turėjo kitokį šriftą. Jame taip pat yra taikos ženklas su dviem sparnais, išlendančiais iš jo.
Nors serialas pelnė gerą kritikų priėmimą, Casi Ángeles buvo pradėtas rodyti su abejingais reitingais. Cris Morenos fanai kritikavo serialą už tai, kad šis buvo per daug pasikartojantis, primenantis lygiai tokias pat scenas iš kitų jos serialų Rebelde Way, Floricienta, Chiquititas ir Alma Pirata. Pradžioje, serialas neturėjo apibrėžtos auditorijos, jis buvo skirtas vaikams ir paaugliams, o siužeto kartais nesuprasdavo tai per jauni, tai jis buvo netinkamas ir vyresniems. Reitingai krito, kai tuo pat metu prasidėjo garsiai pristatytas Patito Feo kanale Canal 13, kuris lengvai numušė Casi Ángeles reitingus. Kol Patito Feo prekių pardavimų atgarsis buvo astronominis ir reitingai siekė viršūnes, Casi Ángeles reitingo skaičiai stengėsi pakilti ir tai privertė Telefe pakeisti serialo laiką.
Taip pat keletas pasikeitimų įvyko ir pačiame Casi Ángeles. Serialas koncentravosi apie paauglius ir pradėjo tolti idėjomis nuo ankstesnių Cris Morenos šou, pridėdami šiek tiek paslaptingumo ir nežinios elementų. Pasikeitimai buvo sėkmingi ir auditorija pradėjo augti. Po kelių savaičių, per kurias serialas buvo rodomas anksčiau, jis sugrįžo į seną laiką, 18 val., taip konkuruodamas su Patito Feo ir šį kartą reitingai tapo panašūs. Pagal Ibope, pabaigoje serialas turėjo vidutiniškai 12 taškų, tik 0.2 taško mažiau negu Patito Feo. 1 sezono paskutinė serija surinko 15 taškų, daugiausia per visas serijas ir 1 tašku daugiau negu Patito Feo finalas.
Nors serialas televizijoje skverbėsi į pirmas vietas, 2007-ųjų miuziklas kartu su visais aktoriais teatre Teatro Gran Rex buvo didžiausias pasirodymas tais metais. Kaip visada, Cris Morena investavo milijonus dolerių į aukšto lygio pilną naujų technologijų koncertą. Buvo parduota daugiau negu 120,000 bilietų. Tačiau albumo pardavimai nebuvo tokie įspūdingi. Pirmo sezono garso takelis, kurio dainas atliko vaidinę aktoriai, užėmė 12-tą vietą tarp geriausiai parduodamų albumų 2007 m., pranešė CAPIF, o Patito Feo albumas užėmė pirmą vietą. Garso takelis taip pat neaplenkė senesnių Cris Morenos projektų albumų , nors tapo platininiu. Per vasaros pertrauką, aktoriai dalyvavo koncertuose Kordoboje, Rosarijuje ir Puntoje del Este.
Antrame sezone, serialas pasikeitė visapusiškai. Jis tapo labiau orientuotas į paauglius, Teen Angels pradėjo gauti daug daugiau scenų, o Nico ir Cielo santykiai – mažiau. Pradėtas vartoti naujas formatas: serijos turėjo pavadinimus ir baigdavosi monologais, kaip ir garsūs JAV serialai Grey’s Anatomy, Sex and the City ar Desperate Housewives. Tokiu pat nusiteikimu kaip ir ''Lost'', paslaptingi elementai tapo labai svarbūs. Pakeitimai buvo priimti teigiamai ir serialo reitingai pakilo. Jis lengvai nukonkuravo Patito Feo 2 Sezono reitingus, kanalo Canal 13 serialas vidutiniškai surinkdavo 9 taškus, 3 taškais mažiau negu ankstesniame sezone, o Casi Ángeles 2 Sezonas rinkdavo vidutiniškai 14 taškų, 2 taškais daugiau. Antrasis garso takelis taip pat buvo gerai parduodamas, du kartus tapo platininiu ir metus baigė užimdamas trečią vietą geriausiai parduodamų albumų sąraše.
Teen Angels populiarumas šoktelėjo, o aktoriai vis dažniau atsirasdavo ant žurnalų viršelių, sukeldami didžiulę isteriją bet kur, kur pasirodydavo. Unicentre buvo atidaryta parduotuvė Fans Store, kuri prekiavo Casi Ángeles atributika. 2008-ųjų gyvo garso miuziklas teatre Teatro Gran Rex sumušė visus rekordus, parduodamas 220,000 bilietų, tai buvo antras didžiausias renginys teatro istorijoje per 81 metus, bei padvigubindamas praėjusio sezono skaičius. 3  Po sezoninių koncertų Buenos Airėse, Teen Angels gausiai koncertavo pilnose arenose visoje Argentinoje. Jie taip pat koncertavo pilnai išpirktame koncerte prieš 40,000 žmonių Montevidėjuje, Urugvajuje. Po paskutinės antrojo sezono serijos, aktoriai surengė šešis papildomus koncertus Buenos Airėse, o per vasaros pertrauką Teen Angels buvo pasirinkti kaip Coca-Colos veidas. Jie sukūrė dainą „Hoy Quiero“, kuri tapo oficialius Coke Vasaros Himnu. Vasarą jie taip pat sugrojo du pilnai išpirktus koncertus Mar del Platoje ir atidarė oficialų Coca Colos stendą Pinamare, pritraukdami daugiau negu 2500 žmonių į šį renginį.
Sausį Disney Channel pradėjo rodyti stipriai iškarpytą serialo versiją visai Lotynų Amerikai, kurioje nebuvo jokių seksualinių ar smurto scenų. Reklamuojant naujajį CD, Teen Angels išvyko į Meksiką įvairioms demonstracijoms ir interviu. Trečias sezonas pagaliau debiutavo Argentinoje balandį, po šešių mėnesių, kai prasidėjo filmavimai. Be jokios konkurencijos, kai Patito Feo buvo nutrauktas dėl 2 sezono siaubingų skaičių, reitingai šovė ir laikėsi viršuje. Trečiame sezone, iki rugpjūčio, vidutiniškai buvo renkama po 15 taškų, dviem taškais daugiau negu 2008 m. Trečias CD tuo metu tapo labiausiai perkamu metų albumu. Tačiau gyvo garso miuziklai nepasiekė ankstesnių dviejų sezonų lankomumo dėl kiaulių gripo panikos Buenos Airėse liepos mėnesį, per Žiemos atostogas. Rugpjūtį pardavimai sugrįžo į savas vėžes ir koncertų bilietai buvo išluojami kaip ir anksčiau. Tačiau, visi pasirodymai, kurie buvo atšaukti liepą, reiškė, kad 2009-ųjų miuziklai nepretenduos į to meto topus. Pabaigoje buvo parduota 100,000 bilietų, mažiau už pirmus du sezonus.
2008-ųjų pabaigoje, po antro sezono debiuto, Casi Ángeles tapo dideliu hitu Izraelyje. Peter Lanzani ir Lali Espósito apsilankė šalyje, kad reklamuotų serialą ir sukėlė žiūrovų isteriją. Visi aktoriai apsilankė Tel Avive 2009-ųjų spalį, pilnai išpirktuose koncertuose, buvo nupirkta daugiau negu 80,000 bilietų. Peter ir Mariana buvo pasirinkti Keff šampūno reklamos veidais.
Trečias sezonas baigėsi 2009 m. gruodžio 5 d. Jis surinko 16,6 taškų, bet nepasiekė 2 sezono finalo ar 3 sezono debouto . 3 sezonas vidutiniškai rinko po 14 taškų, kaip ir 2 sezonas. Tačiau, taškai buvo pradėję kristi sezono viduryje.
Lapkritį Teen Angels surengė pristatomąjį turą po Lotynų Ameriką. Gruodį aplankė Ispaniją ir Italiją.
Serialo ketvirtas sezonas sugrįžo į kanalą Telefe 2010 m. Teen Angels sudalyvavo Coca Cola Argentina Kalėdų reklamose ir buvo pristatomieji veidai ant Coke skardinių.
Casi Ángeles serialo tematika buvo sukurta daug prekių. Per 1-ą sezoną produktai daugiausia orientavosi į vaikus, buvo kuriami žaislai, drabužiai, dviračiai, kosmetika, kuri buvo populiari tarp jaunų mergaičių. Kai antras sezonas tapo orientuotas labiau į paauglius, ir licenzijuoti produktai taip pat tapo patrauklesnis vyresnei auditorijai. Raštinės reikmenys, plakatai, atvirukai, baldai, drabužių liniją, kvepalai ir dar daug kitų produktų buvo išleisti per antrą ir trečią sezonus. Oficiali parduotuvė Fans Store, įsikūrusi Unicenter prekybos centre Buenos Airėse.
Serialo metu buvo leidžiamas mėnesinis žurnalas, išleisti keturi Panini lipdukų albumai, trys garso takelių albumai, du gyvo garso albumai ir kiti produktai. Programa buvo sudariusi sutartis su kai kuriais prekių ženklais. Moteriško apatinio trikotažo linija Sweet Victorian ir parduotuvė 47 Street buvo serialo rėmėjai ir taip pat atsakingi už moteriškų veikėjų aprangą. Batų parduotuvė Jaguar taip pat rėmė serialą savo produktais, kurie buvo vaizduojami serijose ir avimi visų veikėjų. Jaguar taip pat turi sukūrę specialią Casi Angeles batų liniją. Coca-Cola ir Movistar taip pat turėjo sutartis su programa.
pagrindiniai 
pagrindiniai 
pagrindiniai 
antraplaniai
Team Angels – tai maždaug penkių minučių dalis, transliuojama kiekvieno epizodo gale, kur buvo rodomi užkulisiai, interviu ir kiti dalykai. 4  Ši dalis pirmą kartą parodyta 2 sezone 4 . Luli Fernández ir Jaime Domínguez vedė laidą 2008 m.; 2009 m. juos pakeitė Carolina Ibarra ir Gastón Vietto 4 . Ketvirtame sezone pasikeitė formatas ir dalis buvo tiesiog pakeistą į Bonus Track, kurio dalys buvo patalpinamos Casi Ángeles YouTube paskyroje. Kaip ir anksčiau buvo rodomi užkulisiai iš koncertų ir filmuojant Casi Ángeles; Teen Angels video klipai; Real Cam, kur aktoriai filmavo savo dienas; interviu; Q&A, kur aktoriai atsakinėdavo į Casi Ángeles fanų klausimus, užduotus oficialiame puslapyje ir kita. 4 
Pagrindinis straipsnis : Teen Angels
2010 m. liepos 1 d. pasirodė knyga Resiste“ – clave para encontrar tu llave. Ši knyga tapo geriausiai parduodama knyga Argentinoje. Knygoje atskleidžiamos detalės, kurios nebuvo paminėtos TV seriale. „Resiste“ buvo parašyta pagal Cris Morena Group ir RGB Entertainment užsakymą, leidėjas Editioral Planeta.
2011 m. gruodį pasirodė knyga El hombre de las mil caras. Ši knyga yra apie antrą sezoną.
