Spynos stabdis  – šaunamojo ginklo mechanizmas, sulaikantis spyną galinėje padėtyje, kai ginkle baigiasi šoviniai. Būdingas savitaisiams pistoletams, taip pat kai kuriems automatiniams šautuvams , pistoletams kulkosvaidžiams .
Sustojusi spyna:
Išmetus paskutinę iššautą tūtelę dėtuvės šovinių tiektuvas užsikabina už spynos stabdžio kyšulio ir taip įjungia stabdį. Spynos stabdis atjungiamas nykščiu spustelėjus stabdžio svirtelę. Pistolete PSM spynos stabdis neturi lauke esamų dalių. Norint atjungti stabdį spyną reikia ranką patraukti atgal iki galo ir atleisti. Kai kuriuose pistoletų modeliuose įstačius naują dėtuvę stabdis atsijungia automatiškai . Pistoletas Beretta M1934 neturi spynos stabdžio kaip atskiros detalės, iššovus paskutinį šovinį spyną sustabdo dėtuvės šovinių tiektuvas, į kurio užpakalinį kraštą spyna ir atsiremia.
Spynos stabdžio detalė dažnai yra daugiafunkcė. Pvz.:
