2019 m. pasaulio meninės gimnastikos čempionatas – 37-asis geriausių pasaulio ritminės gimnastikos sportininkių čempionatas, kuris vyko rugsėjo 16 d. – rugsėjo 22 d. Azerbaidžano sostinėje Baku. Čempionate galėjo dalyvauti tik moterys.
Penkios geriausios grupinių varžybų šalys ir šešiolika geriausių individualių gimnasčių užsitikrins patekimą į 2020 m. olimpiadą.
Arina Averina
Dina Averina
Ekaterina Selezneva
Linoy Ashram
Yuliana Telegina
Nicol Voronkov
Nicol Zelikman
Katsiaryna Halkina
Alina Harnasko
Anastasiia Salos
2019 m. pasaulio meninės gimnastikos čempionate buvo išdalinti penki komandiniai ir 16 individualių pakvietimų į 2020 m. vasaros olimpines žaidynes:
