Jusufas Chas-Chadžibas Balasagunis  – XI a. uigūrų rašytojas.
Gimė Karachanidų valstybės sostinėje Balasagune. Būdamas 50 m. amžiaus užbaigė 6645 eilučių poemą „Mokslas apie Laimę“  ir dedikavo ją Kašgaro valdovui. Už tai jam buvo suteiktas garbingas Has Hadžibo  vardas.
Visa poema išlikusi. Ji parašyta senaja uigūrų kalba ir laikoma pirmuoju grožinės literatūros kūriniu, parašytu tiurkų kalbomis. Daugelis tiurkų tautų gali laikyti pirmuoju savo kalbos literatūros paminklu.
Jusufas Balasagunis palaidotas mauzoliejuje Kašgare.
