Kvandas  – upė Afrikos pietuose, Zambezės dešinysis intakas. Žemupyje dar žinoma kaip Linijanti  ir Čiobė . 1 
Prasideda Angoloje, Centrinėje  plynaukštėje. Teka į pietryčius, sudaro Angolos-Zambijos sieną , kerta Kaprivio ruožą , sudaro Namibijos-Botsvanos sieną. Kylantis reljefas atkirto upę nuo Makgadikgadžio ežero ir pakreipė į rytus, kur ji susilieja su Zambeze. Ten kur upė staiga pasuka į rytus susidarė Linijanti pelkės, nuo tos vietos upė vadinama Linijanti. Pratekėjusi pro sezoninį Liambezi ežerą vadinama Čiobe. Upės ilgis siekia 731 km, o baseino plotas – 96 778 km². 1 
Ištvinsta spalio–lapkričio mėnesiais. 2 
