Albokaseris  – miestelis rytų Ispanijoje, Valensijos autonominiame regione, 55 km į šiaurę nuo Kasteljon de la Planos.
Apylinkėse auginami citrusiniai vaisiai, migdolai, alyvuogės, verčiamasi gyvulininkyste.
Albokasteris turi gausų archeologinį ir architektūrinį paveldą. Apylinkėse yra urvų su paleolito ir mezolito laikotarpių piešiniais: Cavallos de la Valltorta oloje vaizduojami žmonių portretai, medžioklės scenos, Cuevas dėl Vinroma – medžioklės scenos, Cueva Remigijos – žvėrių atvaizdai, Cueva del Civit – kovų vaizdai, šernų medžioklės scenos.
Pačiame mieste yra XIII a. gotikinė Šv. Jono bažnyčia , XIV-XV a. parapijos bažnyčia , XVI a. riterių šventyklos įtvirtinimai, gotikinė Vilties Dievo Motinos bažnyčia  1 .
Olų tapyba iš Cavallos de la Valltorta urvo
Šv. Jono bažnyčia
