ACC  – spalvų kodavimo sistema. Ji buvo užpatentuota 1938 m. 1  2 
ACC pagrindą sudaro trys parametrai:
Šią sistemą galima suprasti naudojant trimatį cilindro modelį, kuriame atspalviai išdėstyti pagal visus tris jų parametrus.
Sistemos privalumas yra galimybė labai paprastai rodyti ja užkoduotą spalvotą vaizdą tik pilkus atspalvius atvaizduoti sugebančiame ekrane. 1  Šviesumo signalas paliekamas „kaip yra“ – „juodai balti“ televizoriai jį tiesiogiai priima ir be jokių pakeitimų gali rodyti nespalvotą vaizdą. Spalvoti televizoriai priima ir kitus du signalus, pateikdami taip pat ir spalvas.
