Vytautas Mikalauskas  – Lietuvos kino režisierius, kinotyrininkas.
1942 m. baigė Marijampolės mokytojų seminariją, 1948 m. Kauno dramos teatro studiją. 1956 m. Maskvoje baigė Sąjunginį kinematografijos institutą. Nuo 1957 m. Lietuvos kino studijos režisierius, nuo 1959 m. dubliažo režisierius. Lietuvių kalba įgarsino daugiau kaip 200 vaidybinių ir apie 450 dokumentinių filmų. 1981 m. LTSR nusipelnęs kultūros veikėjas. Parašė kelionių apybraižų, monografijų, kino kūrėjų biografijų, kino istorijos knygų. 1  2  3  2000 m. gavo Lietuvos kinematografininkų sąjungos premiją už svarų indėlį į Lietuvos kinematografijos istoriją.
