Donatas Stasys Lukoševičius  – Lietuvos dailininkas skulptorius, pedagogas.
1955 m. baigė Varnių vidurinę mokyklą. 1961 m. baigė LSSR dailės institutą.
1961–1966 m. Telšių taikomosios dailės technikumo dėstytojas. 1966–1971 m. Šiaulių miesto vyriausiasis dailininkas. 1973–2002 m. Šiaulių pedagoginio instituto  dėstytojas, Dailės fakulteto Piešimo katedros vedėjas, nuo 1989 m. docentas. 1  2 
Lietuvos dailininkų sąjungos narys.
Nuo 1961 m. dalyvavo per 70 respublikinių ir tarptautinių parodų, kuriose demonstravo monumentaliosios dekoratyvinės dailės darbus, skulptūrinius portretus iš marmuro, granito, bronzos, keramikos, medžio. Kūrybai būdinga monumentalumas, raiški plastika.
Sukūrė daugiau kaip 100 skulptūros darbų, iš jų svarbesni: Bronius Pundzius , Jovaro ąžuolinis biustas , Bronius Grigas , Leninas , Žemaitė , Feliksas Baltušis-Žemaitis , Karolis Didžiulis , Aloyzas Toleikis , Rimantas Buivydas , Kazys Preikšas , Juozas Dumša , „Poetas Miglovara“ , Vyskupas Motiejus Valančius , Juozapas Melchioras Giedraitis , dr. Jonas Šliūpas , dekoratyvinės skulptūros „Rytas“, „Diena“, „Vakaras“, „Berniukas ir liūtas“ , „Susitikimas“ , antkapinis paminklas filosofui Stasiui Šalkauskiui  ir kt. 3 
