Aleksandras Halietis  – katalikų teologas, filosofas, vienuolis pranciškonas.
Gimė Oveno Halėje Glosesterio grafystėje. Aleksandras studijavo Paryžiaus universitete, Menų ir teologijos fakultete. 1220 m. jis tapo magistru regentu. Aleksandras Halietis tapo jaunųjų pranciškonų, atvykusių į Paryžių studijuoti, pagrindiniu mokytoju. 1236/1237 m. jis tapo pranciškonu. Savo paskaitose jis derino pranciškonišką dvasingumo viziją ir akademinę teologiją. Padėjo pirmajai pranciškonų magistrų grupei sudaryti „Summa theologie“. Nors jis buvo ne vienintelis „Sentencijų“ komentaro autorius, bet darbas gavo „Summa Alexandri“ pavadinimą. 1241–1245 m. Aleksandras buvo dekanu teologijos fakultete. Jis taip pat buvo Šv. Tomo Akviniečio ir Šv. Bonaventūros mokytojas.
