Valmy mūšis – 1792 m. rugsėjį įvykęs mūšis tarp Prūsijos-Austrijos ir Prancūzijos. Mūšio pradžioje prancūzai sudarė 50 000 – 59 000 vyrų, prūsai – 35 000. Valmy mūšis prancūzams kainavo 300 vyrų, prūsams 200, baigėsi Prancūzijos pergale.
Rugsėjo 9 d. rytą prūsai per rūką puolė Gizaucourt ir La Lune kalvas ir aptiko prancūzų sargybos postus. Šie buvo pabėgę. Prūsai pradėjo prancūzų apšaudymą, kai prancūzai apgraibomis žygiavo per rūką. Apie vidurdienį rūkas prasisklaidė ir priešininkai vieni kitus pamatė.
Prūsų vadas Brunswick, pamatęs išsisklaidžiusias prancūzų gretas dėl sprogmenų dėžių sprogimo, sudarė tris atakuojančias eiles ir nurodė pulti Valmy kryptimi, tikėdamasis, kad priešų armija greitai pakriks, susidūrusi su Frederic the Great armijos pėstininkais. Prūsai, sutrikdyti drąsaus priešų elgesio, susvyravo. Brunswick, nusprendęs, kad operacija žlugo, atitraukė pajėgas į La Lune pozicijas.
Prūsai išsilaikė dar dešimt dienų priešais prancūzų vado Dumouriez armiją, tačiau įsikūrę purvynėje, pristigę maisto, paveikti dizenterijos epidemijos, jie spalio 1 d. nusprendė atsitraukti. Sekami prancūzų, jie perėjo sieną, kur nugalėtojai pasiliko.
