Velvet Acid Christ – psychedelic – industrial grupė iš Denverio, JAV. Pagrindinis nuolatinis jos narys ir vienas įkūrėjų yra Bryan Erickson.
Velvet Acid Christ muziką yra sunku vienareikšmiškai priskirti konkrečiam žanrui. Dažniausiai ji apibūdinama kaip industrial ir electro-industrial, gothic, EBM, psychedelic. Joje galima rasti įvairiausių nuotaikų. Dainos išsiskiria neįprastu skambesiu ir emocingumu. Temos dažnai liečia įvairius „tamsius“ aspektus – narkotikai, serijiniai žudikai, depresija, mizantropija. Taip pat dažna tema yra religija.
Dažnai naudoja semplus iš įvairių filmų.
