
Tarybų Sąjungos pirmasis valstybinis himnas buvo „Internacionalas“, kuris kaip valstybinis himnas buvo naudojamas iki 1944 m. kovo 15 dienos. Vėliau jį pakeitė himnas, su nedideliais pakeitimais naudotas iki valstybės žlugimo. Žodžius himnui parašė Sergejus Michalkovas ir Gabrielius El-Registanas, muziką Aleksandras Aleksandrovas. Buvo tikimasi, kad kareiviai daugiau reaguos į himną, kuris buvo pašvęstas Tarybų Sąjungai, o ne tarptautiniam darbininkų judėjimui. Kūrinys, 1939 m. buvo parašytas kaip bolševikų partijos himnas aleksandriško stiliaus metre.
Pirminiame, 1943 metų, himno variante žodžiuose buvo minimas Stalinas , kurio vardo minėjimas po XX SSKP suvažiavimo ir kulto panaikinimo, tapo nepriimtinas. Nuo 1956 iki 1977 metų, himnas buvo naudojamas be žodžių. 1977 metais himno žodžiai daug kartų buvo naudojami be Stalino vardo, vėliau buvo pakeistas ir himno tekstas, kuris išliko nepakitęs iki Tarybų Sąjungos žlugimo. 1977 metų himno versija oficialiai vadinosi „Tarybų Sąjungos Socialistinių Respublikų valstybinis himnas“.
Po Tarybų Sąjungos žlugimo, Rusija priėmė naują valstybinį himną. 2000 metais Rusija susigrąžino seną tarybinio himno muziką su naujais žodžiais, kuriuos sukūrė S. Michalkovas.
1.
2.
3.
1.
2.
3.
1.
2.
3.
Гимн партии большевиков 
