Vytautas Stanislovas Sviderskis  – teisininkas, baudžiamųjų bylų advokatas.
1957 m. baigė Deglėnų septynmetę mokyklą, mokėsi vidurinėje mokykloje. 1963–1968 m. studijavo Vilniaus universiteto Teisės fakultete.
1968–1974 m. LLKJS Centro Komiteto Studentų skyriaus vedėjas. 1974–1988 m. Lietuvos TSR Teisingumo ministerijos skyriaus viršininkas, kolegijos narys.
Nuo 1988 m. vertėsi advokato praktika, buvo advokatų kolegijos narys, teisės portalo „INFOLEX“ redkolegijos narys. 1993 m. įrašytas į LR advokatų sąrašą. Vilniaus advokatų kontoros SPES advokatas. 1   2  Pagrindinės veiklos sritis – baudžiamoji teisė. 3 
Vedęs; dukra Gražina Sviderskytė, žurnalistė.
