Puerto Ajakučas  – miestas centrinėje Venesueloje, Orinoko upės pakrantėje, priešais Kolumbijos gyvenvietę Kasuaritą. Amazonės valstijos sostinė. 41 tūkst. gyventojų ; dauguma metisai, yra baltųjų ir indėnų .
XIX a. pab. Puerto Ajakučas buvo svarbus gumos gamybos centras. Dabar tai svarbus turistinis centras. Pagrindinės turistų atrakcijos yra indėnų gyvevietės, indėnų kultūros muziejus, teatras, kelionės upėmis, į džiungles. Yra 1952 m. statyta María Auxiliadora katedra.
Puerto Ajkučo statyba pradėta 1924 m., o oficialiai įkurtas 1928 m.
