Mišelis Frydmanas  – vokiečių teisininkas, advokatas, politikas, žurnalistas, televizijos moderatorius. Nuo 2000 iki 2003 m. jis buvo Vokietijos žydų centrinės tarybos pirmininko pavaduotojas ir nuo 2001 iki 2003 m. Europos žydų kongreso pirmininkas. Žinomu tapo su savo politinių pokalbių laida Vorsicht! Friedman  1 .
Michelio tėvai buvo Lenkijos žydai, išgelbėti O. Šindlerio iš Aušvico koncentracinės stovyklos. 1965 m. šeima persikėlė iš Paryžiaus į Frankfurtą prie Maino. Čia jaunuolis tapo mokyklos seniūnu, vėliau Vokietijos žydų studentų vadovu. 2 
Nutraukęs medicinos studijas, Frydmanas baigė teisę . Teisės mokslų daktaras  bei filosofijos  daktaras.
Vokietijos Krikščionių-Demokratų Sąjungos  narys  buvo išrinktas į Frankfurto prie Maino žydų bendruomenės valdybą  ir miesto savivaldybę .
Nuo 1994 iki 2000 politikas buvo Heseno CDU ir laikinai federacinėje CDU valdyboje . Nuo 2000 iki dabar Frydmanas priklauso Saro krašto CDU partijai.
Šalia politinių ušduočių Frydmanas buvo Antrojo Vokietijos televizijos kanalo  tarybos narys . Savo laidose  profesionalus retorikas 3  parodė, „kad yra drąsus politinis mąstytojas, kuris priima aiškias pozicijas prieš neonacizmą, ksenofobiją bei antisemitinius reiškinius Vokietijos visuomenėje“ 4  ir išsivystė į vieną iš populiariausių 5  bet kartu ir labiausiai svarstomų 6  moderatorių.
Atliekant Vokietijos žydų bendruomenės pirmininko pavaduotojo darbą M. Frydmanas buvo Jüdische Allgemeine savaitraščio leidėjas  ir įvairių kultūrinų fondų atstovas. 7 
2003 m. liepą Frydmanas buvo nuteistas sumokėti piniginę baudą  8  dėl kokaino laikymo ir jo siūlymo priverstinai dirbančiom prostitutėm iš Ukrainos. 9  Šios krizės metu Friedmanas atsistatydino nuo visų pareigų.
Grįžęs atgal į visuomeninį gyvenimą Frydmanas moderavo politinę laidą Studio Friedman  ir yra Jewish Agency for Israel stebėtojų tarybos narys .
Frankfurt University of Applied Sciences garbės profesorius, Center for European Sciences  vykdomasis direktorius  šiuometinėje laidoje Auf ein Wort su svečiais aptarinėja filosofines savokas.
2004 m. vedė televizijos moderatorę Bärbel Schäfer, su kuria turi sūnus Samuelį  ir Oskarą .
