Vilmantas Tamošaitis  – Lietuvos karininkas.
1992 m. pradėjo tarnauti Lietuvos kariuomenėje, paskirtas į Lauko kariuomenės brigados Alytaus motodesantinio bataliono Marijampolės būrio vado pareigas. 1992 m., įgijus bakalaurą, suteiktas leitenanto laipsnis.
1993–1999 m. tarnavo Marijampolės motodesantiniame batalione. Pradėjo kuopos vado pavaduotoju, vėliau tapo ginklų tarnybos viršininku, bataliono vado štabo viršininku. Baigė LKA bakalaurą.
2001 m., Bundesvero vadovybės akademijoje baigė tarptautinius Gynybos štabo-Admirolų štabo tarnybos kursus. Paskirtas vyresniuoju specialistu į LR KAM Gynybos štabo J3 gynybos planavimo skyrių.
2003–2005 m. vadovavo Didžiosios kunigaikštienės Birutės batalionui. 2005 m. paskirtas „Geležinio vilko“ štabo viršininku.
2008 m. mokėsi JAV Oro pajėgų koledže, apsigynė strateginių tyrimų magistro mokslinį laipsnį. 2008–2011 m. buvo „Geležinio vilko“ vadu.
2011–2016 m. LK Jungtinio štabo viršininkas. 1 
Nuo 2016 m. LR KAM generalinis inspektorius. 2 
