Puant Nuaro „Munisport de Pointe-Noire“, o trumpai Munisport – profesionalus Kongo Respublikos futbolo klubas, rungtyniavęs aukščiausioje šalies lygoje. Dar žinomas kaip Munisport de Pointe-Noire. Klubas įsikūręs Puant Nuare. Namų rungtynes žaidžia Puant Nuaro miesto savivaldybės stadione , talpinančiame daugiau nei 13,5 tūkst. žiūrovų. 1 
Žinoma, kad nuo 1996 m. rungtyniavo aukščiausioje lygoje, tačiau joje įsitvirtinti nepavykdavo. Būta iškritimų į antrą pakopą, ir grįžimų į aukščiausią divizioną. 2016 m. sezone Pirmoje lygoje iš dvidešimties komandų liko paskutiniai ir po sezono perkelti į žemesnį divizioną. 2  Nuo 2017 m. rungtyniavo Antroje lygoje.
Aukščiausia lyga 3 
Futbolo taurė 4 
Supertaurė
