* Skaičiuojama tik pasirodymai ir įvarčiai vietinėje lygoje Duomenys 2023 m. balandžio 19 d..
Jurijus Vjačeslavovyčius Bušmanas  – Ukrainos futbolininkas, saugas. Rungtyniavo Lietuvoje, buvęs FK Kauno Žalgiris narys.
Žaidė gimtinėje ir atstovavo įvairius klubus.
Prieš atvykdamas į Lietuvą 2018–aisiais žaidė Kijevo „Arsenale“. 1 
2019 m. atvyko į Lietuvą ir tapo FK Kauno Žalgiris nariu. 2  2019 m. A lygoje sužaidė 27 susitikimus ir pasižymėjo keturiais įvarčiais. 2020 m. A lyga pirmenybėse sužaidė 19 rungtynių ir pelnė 4 įvarčius.
2021 m. persikėlė į Kazachstano Kyzylžar FK.
2022 m. sausio 8 d. interviu žaidėjas pasidalino mintimis apie laiką Kazachstane. 3  Tuo metu tvyrojo politinė ėtampa šalyje ir kai kurie žaidėjai išvyko iš Kazachstano.
