Srovinis keltas  – lyninis keltas, kurį varo upės srovė. Plaukdamas keltas būna pasuktas įstrižai upės srovei, todėl susidaro srovės spaudimo dedamoji, stumianti keltą skersai upės. Lynas prilaiko, kad srovė kelto nenuneštų žemyn. Kuo stipresnė srovė, tuo efektyvesnis srovinis keltas.
Pagal lyno įtvirtinimo būda sroviniai keltai yra dviejų rūšių:
Pagal korpuso konstrukciją:
Dalis srovinių keltų yra grynai keleiviniai, dalis – gali perkelti ir automobilius .
Lietuvoje yra vienintelis toks srovinis Padalių-Čiobiškio keltas per Nerį ties Čiobiškiu. 1 
Keltas Traghetto di Leonardo - istorinis skersinio lyno srovinis keltas Ados upėje ties Imbersago. Teigiama, kad suprojektuotas Leonardo de Vinci.
Westerhüsen'o keltas  Elbės upėje  yra išilginio lyno, kurio galas pritvirtintas upės viduryje, keltas.
Dolní Žleb keltas  Elbėje  yra išilginio lyno keltas
Vekerhageno keltas  Vėzeryje  yra skersinio lyno keltas
