Kipro socialdemokratų judėjimas,  – pagrindinė Kipro kairiojo centro partija.
Organizacinės struktūros ir griežtos narystės neturi. Suvažiavime, šaukiamame kas 3 metai, renkamas pirmininkas ir 120 narių Centro Komitetas, o šis sudaro Politinį biurą. Leidžia laikraščius Nea  ir Aneksartitos .
Įkurta 1969 m., iki 1998 m. vadinosi Vieningoji demokratinė centro sąjunga.  Siekia Kipro suvienijimo.
Rinkimuose į parlamentą gauna 8-12 % balsų ir 3-6 vietas. 1998 m. ir nuo 2003 m. dalyvaudama koalicijoje turėjo du ministrų portfelius.
Partijos pirmininkas V. Lasaridis 1985–1990 metais buvo parlamento rūmų pirmininkas.
SI konsultacinis narys nuo 1976 m., tikrasis narys nuo 1999 m. 
Nors atstovų Europarlamente ir neturi, dalyvauja PES veikloje.
