Gruzdavas  – kaimas Gudijoje, Vitebsko srities Pastovių rajone, 15 km į pietryčius nuo Pastovių. Patenka į Junkų kaimiškąją apylinkę. Už 3 km praeina plentas Naročius–Glubokas. Veikia Kryžiaus Išaukštinimo katalikų bažnyčia  ir Šv. Jono Krikštytojo cerkvė .
Vietovardis kildinamas iš žodžio blrs. груд . 3 
1773 m. Oginskiai Gruzdave pastatydino katalikų bažnyčią. Ji Baltarusijos TSR laikais sugriauta, o jos vietoje pastatytas plytinis pastatas. Atgavus nepriklausomybę, jame įsikūrė katalikų maldos namai.
XX a. pr. Gruzdave ir apylinkėse tebebuvo kalbančių lietuviškai. 4 
Bažnyčia 1920 m.
Bažnyčia  tarpukaryje
Cerkvė
