* Skaičiuojama tik pasirodymai ir įvarčiai vietinėje lygoje Duomenys 2023 m. gegužės 7 d..
** Nacionalinės komandos pasirodymų irįvarčių duomenys 2023 m. gegužės 7 d..
Nemanja Mitorovičius  – Slovėnijos futbolininkas, gynėjas.
Karjeros pradžioje atstovavo NK Olimpija Ljubljana. Šiame klube rungtyniavo nuo 2013 m.
2017 m. vasarą persikėlė į SSA Jagiellonia Białystok .
Nuo 2019 m. atstovavo NK Maribor . 2021–2022 m. su šiuo klubu iškovojo čempionų titulą.
2022–2023 m. Slovėnijos futbolo taurės turnyro finale Olimpija Ljubljana nugalėjo varžovus rezultatu 2-1 ir iškovojo šalies futbolo taurę. Pagrindinis laikas baigėsi nulinėmis lygiosiomis. Justas Lasickas pelnė pirmąjį rungtynių įvartį. Varžovai  išlygino rezultatą, o Timis Elšnikas paskutinėmis rungtynių minutėmis pelnė 11 metrų baudinį. 2 
Kitados atstovavo Slovėnijos jaunimo rinktinėms. 2008 m. pakviestas atstovauti Slovėnijos U-17 rinktinei, o vėlesniais metais rungtyniavo ir kitų amžiaus grupių jaunimo rinktinėse.
2018 m. kovo 27 d. debiutavo nacionalinėje rinktinėje. Namuose Slovėnija žaidė draugiškas rungtynes su baltarusiais ir pralaimėjo rezultatu 0:2. 4 
2020 m. spalio 7 d. draugiškose rungtynėse prieš San Marino rinktinę pasižymėjo dviem įvarčiais. Slovėnija sutriuškino varžovus rezultatu 4:0. 5 
