Kubena  – upė Rusijoje, Archangelsko ir Vologdos srityse. Prasideda Konošos aukštumoje, Archangelsko srities pietuose, netoli Konošos miestelio. Teka daugiausia pietų ir pietvakarių kryptimi per centrinę Vologdos srities dalį. Tėkmė greita, vagoje daug riedulių, rėvų, slenksčių. Krantai aukšti, apaugę mišku. Žemupyje tėkmė sulėtėja, vaga išsiplečia iki 200–300 m. Įteka į Kubenos ežerą ties Ustjės gyvenviete; sudaro deltą.
Intakai: Votča, Jomba, Siamžena, Sima , Katroma, Sitė, Kichtė .
Žemupyje  laivuojama. Prie Kubenos įsikūręs Charovsko miestas 1 .
