
Michael  Bibby  – JAV krepšininkas, žaidęs NBA. Vadinamas vienu geriausių lygos įžaidėjų.
Krepšininkas baigęs vidurinę mokyklą įstojo į Arizonos universitetą su kuriuo 1997 m. tapo NCAA čempionu, o po metų NBA naujokų biržoje buvo pakviestas antru numeriu. Jį pasirinko Vankuverio „Grizzlies“ klubas, kuriame krepšininkas žaidė 4 sezonus. Prieš 2002–2003 metų sezoną krepšininkas perėjo į Sakramento „Kings“. 2008 m. vasario mėn. M. Bibby buvo iškeistas Atlanta "Hawks" komandai. 1  2011 m. vasario 24 d. kartu su dar dviem žaidėjais buvo iškeistas Washington "Wizards" komandą. 2  2011 m. vasario 28 d., po dviejų sužaistų rungtynių Vašingtono klube, sumokėjo 6,2 mln. JAV dolerių ir išsipirko savo kontraktą. 3  2011 m. kovo 2 d. sudarė sutartį su Majamio komanda. 4 
2011 m. gruodžio 11 d. pasirašė vienerių metų sutartį su New York "Knicks" klubu. 5 
