Imphalis  – miestas rytų Indijoje, Asamo–Birmos kalnų slėnyje, 1  prie Manipuro upės; Manipuro valstijos sostinė ir didžiausias miestas. Yra oro uostas. Verčiamasi prekyba, amatais . Mieste yra XVI a. Kanglos rūmai, kuriuose rezidavo Manipuro karaliai, taip pat Khvairambando turgus, kuriame prekiauti gali tik moterys, polo aikštė, Šri Govindos šventykla, karių kapai. Veikia Manipuro , žemės ūkio uiversitetai, Manipuro valstijos muziejus . 2 
Imphalyje plačiausiai vartojama kinų–tibetiečių kilmės manipuri kalba.
Miestas nuo seno buvo valdomas meitėjų klanų, jis buvo Manipuro kunigaikštystės sostine. 1891 m. Imphalį užėmė britai.
