Martynas Vainilaitis  – Lietuvos vaikų poetas bei rašytojas, vertėjas.
Gimė valstiečių šeimoje. 1940–1953 m. mokėsi Mergežerio, Varėnos, Griškabūdžio mokyklose. 1957 m. baigė Lietuvos valstybinės konservatorijos Teatrinį fakultetą, įgijo aktoriaus specialybę.
Porą metų dirbo aktoriumi tuometiniame Kapsuko dramos teatre. 1955–1957 m. dirbo žurnalų „Žvaigždutė“, 1958 m. „Moksleivis“, 1959–1960 m. laikraščio „Lietuvos pionierius“ redakcijose, 1965–1966 m. respublikinėje bibliotekoje.
Nuo 1965 m. rašytojas profesionalas. 1973–1995 m. žurnalo „Genys“ redaktoriaus pavaduotojas. Vasaromis gyveno ir kūrė Vaitakarčmio  kaime. Palaidotas Mergežerio kapinėse.
Dar studijų metais pradėjo spausdinti eilėraščius periodikoje. 1960 m. išleido pirmąją knygą – eilėraščių rinkinį „Vyturiai palydi plūgą“. Tai pirma ir vienintelė jo knyga, skirta suaugusiesiems. 1963 m. pasirodė pirmas eilėraščių rinkinys vaikams „Pupų pėdas“. Poeto knygose atskleidžiamos geriausios lietuvių poezijos vaikams ypatybės: jautrus melodingumas, vaizdo ir jausmo gyvumas, personifikacijų patrauklumas, lyrizmas, humoras, tautosakos ir mitologijos elementai.
1976 m. už rinktinę „Mano volungėlė“ paskirta valstybinė premija. 2003 m. knyga „Sidabrinė kultuvėlė“ pripažinta geriausia metų poezijos knyga vaikams. 2003 m. birželio 25 d. prezidentas Rolandas Paksas apdovanojo Vytauto Didžiojo ordino Karininko kryžiumi. 1 
Valdas Adamkus   
Akihito   
Albertas II   
Michelle Bachelet   
Beatričė   
Algirdas Brazauskas   
Aníbal Cavaco Silva   
Elžbieta II   
Heinz Fischer   
Dalia Grybauskaitė   
Tomas Hendrikas Ilvesas   
Chuanas Karlosas I   
Viktoras Juščenka   
Lech Kaczyński   
Horst Köhler   
Aleksander Kwaśniewski   
Vytautas Landsbergis   
Rolandas Paksas   
Georgi Parvanov  
Arnold Rüütel   
László Sólyom
Martti Ahtisaari   
Stefanas Avgulas   
Audrys Juozas Bačkis   
José Manuel Barroso   
Andrew Bertie   
Algirdas Brazauskas   
George Walker Bush   
Rafaelis Kaldera   
Maria Cavaco Silva   
Jacques Chirac   
Vicente Fox Quesada   
Ivan Gašparovič   
Árpád Göncz   
Ólafur Ragnar Grímsson   
Tarja Halonen   
Haraldas V   
Vaclavas Havelas   
Henrikas   
Jakobas Gisbertas de Hopas Šeferis   
Jonas Ilieskus   
Česlovas Juršėnas   
Maria Kaczyńska   
Islam Karimov   
Karolis XVI Gustavas   
Václav Klaus   
Robertas Kočarianas   
Eva Luise Köhler   
Leonidas Kučma   
Aleksander Kwaśniewski   
Vytautas Landsbergis   
Justinas Marcinkevičius   
Margareta II   
Carlosas Saulis Menemas   
Lenartas Meris   
Michiko   
Alfred Moisiu   
Nursultanas Nazarbajevas   
Paola   
Ingrid Rüütel   
Jorge Sampaio   
Chulijus Marija Sanginetis   
Oskaras Luidžis Skalfaras   
Karalienė Silvija   
Vincentas Sladkevičius   
Karalienė Sofija   
Karalienė Sonja   
Konstantinas Stefanopulas   
Margaret Thatcher   
Guntis Ulmanis   
Vaira Vīķe-Freiberga
Kazys Jaunutis Bobelis   
Vytautas Dudėnas   
Edvardas Gudavičius   
Meilė Lukšienė   
Vaclov Stankevič   
Vanda Zaborskaitė   
Algirdas Butkevičius   
Andrius Kubilius   
Linas Antanas Linkevičius
Jonas Karčiauskas   
Alfonsas Maldonis   
Marija Rudienė   
Antanas Juozas Rudis   
Augustinas Savickas
Raimundas Saulius Baltuška   
Juozas Bernatonis   
Toma Birmontienė   
Michael Alan Bourdeaux   
Vladas Bulavas   
Galina Dauguvietytė   
Gediminas Girdvainis   
Vilius Kavaliauskas   
Gediminas Kirkilas   
Jonas Algirdas Kronkaitis   
Jošiaki Kuji   
Saulius Lipčius   
Vaiva Vida Mainelytė   
Undinė Nasvytytė   
Rolandas Pavilionis   
Stasys Ratkevičius   
Juozas Vytautas Rimas   
Remy Robinet-Duffo   
Jurgis Šarauskas   
Alfredas Erichas Senas   
Mykolas Sluckis   
Pranas Stepulis   
Ingrida Šimonytė   
Antanas Tamošaitis   
Antanas Terleckas   
Vytautas Romualdas Tomkus   
Valdas Tutkus   
Martynas Vainilaitis   
Tomas Vaisieta   
Veronika Vitaitė   
Rimvydas Dionizas Žigaitis
Algimantas Antanas Bražinskas   
Ingrida Gertrūda Bublienė   
Alfredas Bumblauskas   
Teresė Birutė Burauskaitė   
Viačeslavas Ganelinas   
Juozas Janulis   
Jonas Juraitis   
Zigmantas Kiaupa   
Judita Leitaitė   
Inesa Linaburgytė   
Violeta Palčinskaitė   
Marija Teresė Rožanskaitė   
Ričardas Rutkauskas   
Liudas Stankevičius   
Stasė Vanagaitė-Petersonienė   
Elena Aldona Vederaitė   
Marija Vasna   
Stasys Žirgulis
Francina Emma Baeten-Van Den Brande   
Angelė Bajorienė   
Jadvyga Aleksandra Damušis   
Nana Devidzė   
Vytautas Dumšaitis   
Jonas Genys   
Juozas Rimantas Giedraitis   
Ruth Hofer Romang   
Gražina Kadžytė   
Rimantas Antanas Kviklys   
Vera Lacoeuilhe   
Valentina Marija Loginova   
Algirdas Pintukas   
Christine Schroeder   
Regina Sirusienė   
Giedrė Skipitienė   
Janine Sophie Marie Valstakas-Kaspar   
Petras Venslovas
