Švenčiausioji Trejybė    Dievas Tėvas    Dievas Sūnus    Šventoji Dvasia
Dievo karalystė    Marija    Apaštalai    Apaštalas Petras    Apaštalas Paulius
Biblija    Senasis Testamentas    Naujasis Testamentas   
Evangelija    Mato    Morkaus    Luko    Jono    Apokrifas
Ankstyvoji krikščionybė    Kryžiaus žygiai    Reformacija
Katalikybė    Stačiatikybė    Protestantizmas
Ankstyvosios krikščionybės menas    Bažnyčia    Cerkvė    Evangelizacija    Liturginiai metai    Sakramentas 
Apaštalai  – 12 pirmųjų Jėzaus Kristaus pasirinktų mokinių, kuriuos jis siuntė skelbti pasauliui apie save ir savo mokymą.
Dvylika Biblijoje minimų apaštalų 1 :
Apaštalais vadinami ir kai kurie pirmieji įžymūs krikščionybės skleidėjai. Jų tarpe evangelistai Lukas ir Morkus, nors jie ir nebuvo Kristaus mokiniai, kaip Matas ir Jonas, taip pat Judo Iskarioto vietą užėmęs Motiejus 2 .
Po Jėzaus mirties apaštalu dar pavadintas ir Apaštalas Paulius dėl jo didžiulio indėlio į krikščionybės skleidimą.
