Ray Ewry  – JAV lengvaatletis, daugkartinis olimpinis čempionas. Pirmasis žmogus istorijoje laimėjęs aštuonis olimpinių aukso medalių.
Paryžiuje vykusiose antrosiose moderniose 1900 m. vasaros olimpinėse žaidynėse amerikietis dalyvavo trijose lengvosios atletikos rungtyse. Šuolių į tolį iš vietos, trišuolio iš vietos ir šuolio į aukštį iš vietos rungtyse amerikietis pelnė aukso medalius. 1904 m. vasaros olimpinėse žaidynėse amerikietis laimėjo aukso medalius šuolių į tolį iš vietos, trišuolio iš vietos ir šuolio į aukštį iš vietos rungtyse. 1908 m. vasaros olimpinėse žaidynėse Ray Ewry laimėjo šuolių į tolį iš vietos ir šuolio į aukštį iš vietos rungtis. Amerikietis tapo daugiausiai aukso medalių laimėjusiu sportininku istorijoje.
