Šumskas – miestelis Vilniaus rajono savivaldybėje, į rytus nuo Vilniaus, prie pat sienos su Baltarusija, kur baigiasi kelias  101  Vilnius–Šumskas  toliau vedantis į Baltarusijoje esančias Lipkas. 3 seniūnaitijos . Stovi Šumsko Šv. arkangelo Mykolo bažnyčia , buvęs dominikonų vienuolynas, Šumsko dvaro ansamblis – sodyba  su parku, veikia lenkiška Šumsko pagrindinė mokykla, lietuviškas Lavoriškių pagrindinės mokyklos Šumsko skyrius, biblioteka, palaikomojo gydymo ir slaugos ligoninė. Paštas  veikė iki 2019 m. spalio mėn. 3 
Netoli miestelio yra Šumsko geležinkelio stoties gyvenvietė.
Iki XVII a. pabaigos vadinosi Laukininkai. 1696 m. dvarininkas Mykolas Šumskis pastatydino medinę Šumsko bažnyčią ir kaimą pavadino Šumsku, 4  nors kai kurie šaltiniai nurodo, kad Šumsku gyvenvietė pavadinta anksčiau – 1618 m., kai valdą iš Sakavičių nusipirko Vilniaus pastalininkas Kazimieras Šumskis. 5  Kaip bebūtų, tai yra dvarininkinis vietovardis.
XVI–XVII a. buvo Laukininkų dvaras. 1696 m. Šumsko dvarininkas Mykolas Šumskis pastatydino medinę bažnyčią. XIX a. Šumskas – Vilniaus apskrities miestelis, valsčiaus ir seniūnijos centras. 6  7 
Pagrindinė gatvė
Koplytėlė prie gatvės
Riboženklis
Šumsko bažnyčia
Aplinkinės gyvenvietės
