Janis Mitrevicas  – latvių tapytojas.
1982 m. baigė Latvijos dailės akademiją. Nuo 1979 m. dalyvauja parodose. 1982 m. su kitais tapytojais subūrė grupę „Švelnūs svyravimai“.
Ankstyvajai tapybai būdinga neoekspresionizmo bruožai („Soči“ 1982 m.), devintame dešimtmetyje nutapė didelio formato, ekspresyvių, tamsaus kolorito paveikslų su simboliniais motyvais („Pozuotojas“ 1987 m., „Ateinantis“ 1989 m.). 1992 m. Zosleno gyvenvietę (Cėsių rajonas) paskelbė Europos centru, čia gyvena, rengia parodas bei akcijas {„Aerouostas“ 1993 m.). Nuo dešimto dešimtmečio pasuko kita kūrybos kryptimi – į postmodernistinę neoromantizmo interpretaciją; tapydamas realistine maniera ironišku ir autoironišku stiliumi naudoja istorijnių stilių motyvus ir kičo elementus atskleisdamas savo požiūrį į menininkui visuomenės keliamus uždavinius („Marmeladas“ 1991 m., „Žane ir Diana“ 1999 m., „Angelo prisilietimas“ 2001 m.) Kuria instaliacijas („Kasdienė suknelė“ 1986 m., „Bekonas tautai“ 1994 m.). 1 
