Mergina ir generolas  – 1967 m. sukurtas antikarinis filmas
DĖMESIO: toliau atskleidžiamos kūrinio detalės
Pirmasis pasaulinis karas. Du italų kareiviai pramiegojo priešo puolimą ir ryte atsibuda austrų užimtoje teritorijoje. Bandydami pasiekti fronto liniją, jie netyčia užklimpa austrų generolą, išėjusį iš slėptuvės atlikti gamtinių reikalų. Kareiviai nusprendžia suimti priešą ir kartu nugabenti jį pas saviškius, tikėdamiesi už tai gauti medalį bei piniginį apdovanojimą. Netrukus vienas jų patenka į austrų nelaisvę, tačiau eilinis Taraskonis užsispyrusiai bando su belaisviu keliauti toliau. Viename kaimelyje generolas pabėga, o jo beieškodamas eilinis sutinka italę merginą Adą, kuri už pusę būsimos premijos sutinka padėti rasti bėglį, o paskui kastu pasiekti saviškių pozicijas.
