Tapaua  – upė vakarų Brazilijoje, Amazonės valstijoje; Puruso kairysis intakas . Prasideda retai gyvenamose vietose netoli Žurua upės, į šiaurės rytus Itamarati. Teka į šiaurės rytus bei rytus Amazonijos džiunglėmis, sudaro daugybę meandrų, senvagių, protakų. Įteka į Purusą į vakarus nuo Tapaua gyvenvietės, ties Foz do Tapaua kaimu.
Didžiausi intakai: Brankas, Pinjua .
Upės baseinas retai gyvenamas, jame sudaryta keletas paumarių indėnų teritorijų. Didesni kaimai prie Tapaua: Sarianas, Tabatinga, San Antonijus, Estiraun do Fizas. 3 
