Gvadalkanalio provincija – viena iš Saliamono Salų provincijų. Tai 5358 km² ploto sala, kuri padengta beveik vien džiunglėmis. Pavadinimą salai davė Pedro de Ortega Valencia, gimęs Gvadalkanalio kaime prie Sevilijos. Saloje yra šalies sostinė ir didžiausias miestas Honiara. Tačiau 1983 m. liepą nuo provincijos buvo atskirta 22 km² ploto sostinės teritorija ir Honiara nepriklauso provincijai. Gvadalkanalio provincijoje gyvena 60 275 žmonės . Visoje saloje gyvena 109 382 gyventojai .
2012 m. spalio 1 d. Gvadalkanalio provincija ir Malaitos provincija pradėjo naudoti hangul raštą vietinėms kalboms užrašyti.
Per Antrąjį pasaulinį karą salose vyko svarbi Gvadalkanalio kampanija.
