Pasaulio tautų mitologijos enciklopedija  – rusiškas enciklopedinis mitologijos žinynas. Vienas pagrindinių autorių – Vladimiras Toporovas. Kiti autoriai – A. Losevas, E. Meletinskis, B. Riftinas.
Enciklopediją 1987–1988 m. išleido „Tarybinė enciklopedija“. Vyr. redaktorius – S. Tokarevas. Tai fundamentalus mokslinis kūrinys, kurio autoriams ir mokslo darbuotojams 1990 m. buvo paskirta TSRS valstybinė premija.
Žinyne išsamiai supažindinama su viso pasaulio kraštų mitologija; apibūdinami svarbiausi mitų veikėjai, parodoma jų reikšmė. Daugiau nei 3 600 straipsnių, per 1 600 iliustracijų ir žemėlapių. 2 tomai. 1 
Be spausdintinės versijos 2006 m. išleistas CD. 2 
