Ryan Sandes  – PAR ilgų nuotolių bėgikas, dalyvaujantis bekelės bėgimo varžybose. 2014 m. Pasaulio bekelės ultramaratonų taurėje  užėmė galutinę 2-ąją vietą bendroje įskaitoje. Keturių dykumų iššūkio  visų rungtynių etapų laimėtojas.
Jis yra vienas iš tituluočiausių bekėlės bėgikų pasaulyje, jo išbandymus Fiš Riverio kanjone bei Drakeno kalnuose rėmė „Red Bull“ ir „Salomon“ prekės ženklai. Istorijos taip pat buvo paskelbtos „Sidetracked“ žurnale bei „Red Bull Media House“ svetainėje ir kitose žiniasklaidos tinklalapiuose. 1  2  3 
Prestižiškiausi laimėjimai: 4 
