Itapikuru  – upė šiaurės rytų Brazilijoje, Bahijos valstijoje. Prasideda Tombadoro kalnuose, 760 m aukštyje, 1  dviem ištakomis, kurios susilieja ties Varzea Grande. Teka plokščiakalniu į rytus, pietryčius. Įteka į Atlanto vandenyną netoli Kondės, sudaro nedidelę deltą. 3 
Didžiausi intakai: Peišė , Žakurisis, Pedra d’Agva .
Aukštupyje sudarytas Ponto Novo tvenkinys. Miestai prie Itapikuru: Ponto Novas, Keimadasas, Sipo, Itapikuru, Kondė. 4 
Upės pavadinimas tupių kalba reiškia „pailgų akmenų upė“. 5 
