
Rubenas Volkovyski  – Argentinos krepšininkas, olimpietis. 1  Žaidžia centro puolėjo pozicijoje, Argentinos nacionalinėje rinktinėje ir Urugvajaus „La Unión de Formosa“ klube. Ūgis 206 cm, svoris 118 kg. Turi dvigubą Argentinos ir Lenkijos pilietybę.
Karjerą pradėjo 1994 m. Quilmes Mar del Plata komandoje, 1997–1999 m. žaidė Boca Juniors krepšinio klube, o 1999–2000 m. sezone Olavarría Estudiantes, su kuria tapo šalies čempionu. Vėliau bandė įsitvirtinti NBA ir žaidė Seattle SuperSonics . Grįžo į Quilmes Mar del Plata, po 3 varžybų vėl persikėlė į NBA , tačiau netrukus grįžo į gimtąjį klubą. Nebaigęs sezono ten, Volkovyski persikraustė į Europą ir žaidė Maskvos CSKA. 2000 m. vėl bandė įsitvirtinti NBA Boston Celtics, bet sezono viduryje perėjo į Vitorijos TAU Ceramica.
Su nacionaline rinktine 2001 m. laimėjo Amerikos čempionatą, 2004 m. – olimpines žaidynes.
