Prickerio architektūros premija
Rencas Pjanas  – italų architektas, įvairios paskirties tarptautinių projektų autorius, už nuopelnus architektūrai apdovanotas Prickerio architektūros premija. Visuomenei geriausiai žinomas, kaip Žoržo Pompidu centro – modernaus meno centro Paryžiuje autorius.
Rencas Pjanas gimė Genujoje, kur gyvena ir dirba iki šiol. Mokėsi Politecnico di Milano mokykloje, nuo 1965 iki 1970 m. dirbo su garsiu estų kilmės amerikiečių architektu Luisu Kanu, nuo 1971 iki 1977 m. bendrai dirbo su britų architektu Ričardu Rodžersu, žinomiausias jų bendras projektas yra Žoržo Pompidu centras Paryžiuje . Pjanas ilgą laiką bendradarbiavo su žymiu inžinieriumi Piteriu Raisu.
Žoržo Pompidu centras – modernaus meno centras Paryžiuje. Autoriai – Rencas Pjanas ir Ričardas Rodžersas
„Nemo“ – mokslo populiarinimo centras Amsterdame
Genujos akvariumas
Genujos Švento Jurgio tiltas
