Kazimieras III Didysis  – Lenkijos karalius, paskutinis Piastų giminės valdovas.
1333 m. užėmė sostą po savo tėvo Vladislovo I. Vyšegrado sutartimi  Sileziją atidavė Bohemijos karaliui su sąlyga, kad Bohemijos valdovai atsisakys pretenzijų į Lenkiją. Kališo sutartimi  Kryžiuočių ordinui pripažino teisę viešpatauti Pamaryje bei Kulmo krašte. Iki 1349 m. Kazimieras užgrobė Raudonąją Rusiją , iki 1366 m. – vakarinę Volynės dalį ir taip įgijo Kujaviją. Pirmą kartą kodifikavo Lenkijos teisę, į šalį pakvietė vokiečių kolonistus ir 1364 m. įkūrė Krokuvos universitetą. 1 
Kazimieras buvo vedęs tris kartus: 
Nuo pirmos žmonos Kazimierui gimė dukterys − Kunigunda ir Elžbieta; kitos taip pat pagimdė dukteris, tačiau jų vardai nežinomi.
Lenkijos teritorija valdant Kazimierui
Kazimiero III Didžiojo antspaudas
Aldona, Kazimiero III Didžiojo žmona
Kazimiero III Didžiojo efigija Vavelio katedroje
