Mūsų tropikų sala  – 2001 m. sukurta komedija. 1  2 
DĖMESIO: toliau atskleidžiamos kūrinio detalės
Pasiturintis finansininkas Albertas rengiasi atostogoms tropikų saloje kartu su žmona ir dukra. Paskutinę dieną, norėdamas apmokėti bilietus, Alberto sužino, kad jo sąskaitos užblokuotos, o jis pats neteko visų pinigų. Nenorėdamas išsiduoti prieš kolegas ir kaimynus, jis su šeima nusprendžia pasislėpti rūsyje, apsimesdamas, kad išvyko atostogų. Besislapstydamas nuo visų, Albertas netrunka pastebėti, kiek aplink jį buvo veidmainystės ir kurie jam artimi žmonės bei kolegos iš tiesų daro viską, kad jam pakenktų.
