„Kick in de Kök“ – didžiausias Estijoje uždarų patalpų ultimeito turnyras, taip pat ir vienas didžiausių Baltijos šalyse, organizuojamas nuo 1998 metų. Turnyras pradėtas rengti Viimsi miestelyje, vėliau perkeltas į Taliną.
„Kick in de Kök“ turnyras tradiciškai organizuojamas balandžio mėnesio antroje savaitėje ir trunka dvi dienas .
Turnyre dėl stipriausių vardo varžosi 24 atvirojo  diviziono ir 16 merginų diviziono komandų iš Baltarusijos, Estijos, Latvijos, Lietuvos, Rusijos, Suomijos ir Švedijos.
