PEGI: 12+ 
OFLC: PG
1,2 GHz procesorius 
256 MB RAM 
1,7 GB vietos diske 
4x DVD įrenginys 
klaviatūra, pelė
Civilization IV – ėjimais paremtas „Civilization“ serijos strateginis kompiuterinis žaidimas, išleistas 2005 m. Jį sukūrė „Firaxis Games“ studija. Žaidime galima rinktis iš daugiau nei 15 skirtingų civilizacijų ir kovoti pasirinktame žemėlapyje. Žaidimas sulaukė trijų papildymų: „Civilization IV: Warlords“, „Civilization IV: Beyond the Sword“ ir „Civilization IV: Colonization“, kurie žymiai praplėtė žaidimo funkcijas bei pridėjo keletą naujų šalių.
Kaip ir iki tol buvusiose dalyse, žaidėjo tikslas yra kaupti ribotus resursus, kelti civilizacijos mokslo ir technologijų lygį bei sėkmingai išvystyti imperiją ar civilizaciją. 1  2 
Ši dalis buvo komerciškai sėkminga ir 2006 m. kovą jos jau buvo parduota vienas milijonų kopijų. 2008 m. šis skaičius pasiekė 3 milijonus. 3 
Žaidime aštuonios ir aštuoniolikos civilizacijų turi po du lyderius. Kiekvienas lyderis siūlo išskirtines premijas, paremtas jo istorinio viešpatavimo sąlygomis, taip pat kiekvienas lyderis elgiasi skirtingai, nes yra iš kitos civilizacijos ir skirtinga asmenybė. Keletas istorinių asmenybių nėra naudoti ankstesniuose „Civilization“ serijos žaidimuose: Ašoka, Kyras II, Franklinas Ruzveltas, Džordžas Vašingtonas, Hačepsuta, Mansa Musa, Chubilajus, Petras Didysis, Ši Huangdi, Saladinas  ir Karalienė Viktorija.
