Albumo apžvalga
„My Way“ - debiutinis lietuvių soft rock atlikėjo Amberlife albumas, išleistas 2003 m.
2003 m. išleistas animacinis vaizdo klipas dainai „Fly“.
2004 m. Stokholme nufilmuotas vaizdo klipas „eurovizinei“ dainai „In Your Eyes“, kurį režisavo Tomas Brandtas iš Skandinavijos kompanijos „TB Production“. Klipas buvo rodomas ne tik per Lietuvos TV, bet ir užsienio muzikiniuose kanaluose „Z“ bei “MTV”.
Debiutinė daina „My Way“ išsilaikė 4 savaites radijo stoties M-1 Top-40 pozicijoje bei tapo Latvijos realybės šou „Uždrausti žaidimai“ himnu 1 . Albumas buvo išleistas ir Latvijoje bei Lenkijoje.
2004 m. sausio mėn. Amberlife su švedų prodiuserių kurta daina „In Your Eyes“ nusprendus dalyvauti nacionalinėje atrankoje į Euroviziją, kartu su „Tele2“ bendrove šis albumas limituotu 3.000 egzempliorių tiražu perleistas pavadinimu „In Your Eyes“ su papildomomis 3 šio singlo versijomis 2 .
