Empanada – Lotynų Amerikoje, Ispanijoje, Portugalijoje, Filipinuose paplitęs patiekalas. Tai sulenktas tešlos blynas, užpildytas įdaru. Lotynų Amerikoje dažnai parduodamos greito maisto restoranuose.
Šis patiekalas kilo iš Galisijos, o vėliau išplatintas po visą ispanakalbį pasaulį. Kiekviena šalis turi savo atskirą empanada. Galisietiška empanada įdaroma žuvimi arba vištiena. Lotynų Amerikoje gaminamos empanadas dažniausiai įdaromos jautiena, sūriu, pupelėmis, bulvėmis. Didelė tešlos įvairovė.
