NGC 3293 – padrikasis spiečius, esantis Laivo Kilio žvaigždyne. Šį spiečių 1751 m. atrado astronomas Nicolas-Louis de Lacaille. 1 
NGC 3293 spiečių sudaro daugiau nei 100 žvaigždžių, kurių ryškis didesnis nei 14, jos užima 10 arkminučių plotą; ryškiausios iš jų – mėlynosios supermilžinės, kurių regimasis ryškis – 6,5 ir 6,7. Spiečiuje esama ir pulsuojančios raudonosios supermilžinės V361 Carinae, kurios ryškis – 7. 2 
NGC 3293 susijęs su kitu padrikuoju spiečiumi NGC 3324. Abu spiečiai ganėtinai jauni , jiems būdingas tam tikras masės segregacijos laipsnis . Nei vienas, nei kitas spiečius nepasižymi dinamine relaksacija. 3 
