Difrakcinė gardelė – sudaryta iš daug siaurų plyšelių arba griovelių, dažniausiai atskirtų tarpais, palyginamais su šviesos bangos ilgiu. Balta šviesa sklisdama per gardelę  arba nuo jos atsispindėdama interferuoja. Todėl susidaro keletas regimosios šviesos spektrų , kuriose spalvos išsidėsčiusios atvirščia tvarka .
Kompaktiniai diskai atrodo spalvoti, nes šviesa, atsispindėjusi nuo smulkių griovelių disko paviršiuje, interferuoja.
Difrakcinės gardelės yra taikomos moksle ir praktikoje kaip spektriniai prietaisai. Jomis nustatoma spinduliuojančios medžiagos sudėtis, matuojamas bangos ilgis. 1 
