Stanislovas Radvila  – Lietuvos Didžiosios Kunigaikštystės didikas, Abiejų Tautų Respublikos valstybės ir karinis veikėjas.
Kunigaikštis, kilęs iš Radvilų giminės Olykos-Nesvyžiaus linijos, 1  tėvas Mikalojus Radvila Juodasis, motina Elžbieta Radvilienė . Broliai Mikalojus Kristupas Radvila Našlaitėlis, Albertas Radvila, Jurgis Radvila, seserys Elžbieta, Sofija, Ona, Kristina Radvilaitės.
Žmona Marina iš Miškų giminės . Sūnus Stanislovas mirė 1590 m., Jurgis – vaikystėje. Duktė Elžbieta  ištekėjo už Andriaus Sapiegos, šiam mirus – už Mikalojaus Zavišos. Sūnus Mikalojus Kristupas Radvila  – II Olykos valdytojas, mirė nevedęs. Duktė Kristina Radvilaitė  tapo benediktinių vienuole.
Šeimos nuosavybę paveldėjo Albertas Stanislovas Radvila.
Nuo 1586 m. pirmasis Olykos valdytojas.
Išauklėtas kalvinizmo dvasia, kaip ir dauguma Olykos-Nesvyžiaus šakos atstovų, perėjo į katalikybę ir tapo aktyviu jos propaguotoju, netgi gavo pravardę „Dievobaimingasis“. Gavo gerą išsilavinimą, poliglotas, kalbėjo keliolika kalbų, tačiau pasinėręs į religines ir mokslo studijas, praktiškai nedalyvavo viešajame gyvenime.
1592–1599 m. Lietuvos didysis maršalka ir Žemaitijos seniūnas. Dalyvavo Stepono Batoro kovose su Maskva.
Trimitų herbo Radvilos Archyvuota kopija 2007-01-28 iš Wayback Machine projekto. lenkų kalba
Stanislovas Čiupurna     Rumbaudas Valimantaitis     Radvila Astikaitis    Petras Mangirdaitis     Radvila Astikaitis     Stankus Sudivojaitis   Martynas Goštautas     Bagdonas Andriejaitis Sakaitis     Petras Jonaitis Mangirdaitis     Jonas Jurgaitis Zaberezinskis     Mikalojus Radvila II     Mikalojus Kęsgaila     Stanislovas Kiška     Jonas Radvila I    Jonas Jonavičius Zabžezinskis     Mikalojus Radvila Juodasis     Jonas Chodkevičius     Mikalojus Kristupas Radvila Našlaitėlis     Albertas Radvila     Stanislovas Radvila II     Kristupas Dorohostaiskis     Petras Viesiolovskis     Jonas Stanislovas Sapiega     Kristupas Viesiolovskis     Aleksandras Liudvikas Radvila     Kristupas Zaviša     Aleksandras Hilaris Palubinskis     Stanislovas Kazimieras Radvila     Jonas Dolskis     Jonušas Antanas Višnioveckis   Aleksandras Povilas Sapiega     Martynas Valavičius     Aleksandras Povilas Sapiega     Povilas Karolis Sanguška     Ignotas Oginskis     Juozapas Sanguška     Vladislovas Gurovskis     Ignotas Potockis     Liudvikas Tiškevičius 
