Balsis – kalbos garsas, kurį tariant nebūna aiškaus tarimo židinio, pasižymi didele akustine energija ir jo suvokimą lemia muzikos tonas 1 .
Visose kalbose balsis yra skiemens pagrindas, gali pats vienas sudaryti skiemenį  nors yra kalbų, kuriose balsis nėra būtinas skiemeniui . Indoeuropiečių kalbose jis nėra informatyvus, svarbiausias reikšmės perteikėjas – priebalsis. Tačiau, pavyzdžiui, polineziečių kalbose balsiai sudaro žodžio pagrindą.
Dalis kalbų  turi nosinius balsius, kuomet dalis oro tariama per nosį . Seniau tokius balsius turėjo ir lietuvių kalba, jų vietą žymi nosinės raidės.
Lietuvių kalboje yra:
Balsius žymi šios raidės: A, E, I, O, U, Y (pastaroji dalyje kalbų gali žymėti ir priebalsį). Tarties ypatybes žymi įvairūs diakritiniai ženklai (Ā, Ö, Å, Õ, Ų, Ø, Ỹ ir kt.). Tiesa, kai kuriais atvejais balsį gali žymėti ir priebalsiai, ypač kalbose, kuriose rašyba nuo tarimo smarkiai skiriasi (anglų žodyje thigh -igh tariama kaip „ai“]. Arabų, hebrajų raštuose balsius žyminčios raidės dažniausiai iš viso praleidžiamos (abdžadas).
Beveik visos pasaulio kalbos turi bent tris balsius ar jų variacijas – , , . Mažiausiai balsių naudoja Šiaurės Kaukazo, arernte , ndu  kalbos. Rečiausias balsis yra , randamas tik paisi kalboje . Daugiausia balsių turinčią kalbą sunku nustatyti dėl neaiškių kriterijų, ką laikyti atskirais balsiais; teigiama, kad kašmyrų kalba turi daugiausia balsių , jų gausa pasižymi ir germanų kalbos , prancūzų kalba , vu kalbos  tarmė . Kcho kalboje kartais priskaičiuojama iki 31 balsio.
