Hildesheimo Šv. Mykolo bažnyčia  arba Mykolo bažnyčia  – viduramžių katalikų bažnyčia pastatyta apie 1010–1033 m. Hildesheimo mieste, Žemutinėje Saksonijoje, Vokietijoje romaninės architektūros bažnyčia. Nuo 1985 m. saugoma UNESCO 1 . 2010 m. sausio 2 d. išleistas jubiliejinis 2,20 Eurų vertės pašto ženklas su katedros motyvais. 2014 m. vasario 7 d. išleista 2 eurų proginė moneta su bažnyčios atvaizdu.
1662 m. piešinys
Bažnyčios fragmentas
Bažnyčios vidus
Vokiška 2 eurų proginė moneta išleista 2014 m. skirta Žemutiniai Saksonijai
