Godumas – didelis materialinių turtų, pinigų troškimas, galintis virsti aistra. Reiškiasi savanaudiškais poreikiais ir hedonistiškomis paskatomis, kai pasitelkiamos neteisingos priemonės ir kliaunamasi turtais. Apimtas godumo žmogus gali pradėti negailestingai konkuruoti, tapti darboholiku, šykštuoliu, taip pat gali pradėti sukčiauti, vogti, užsiimti azartiniais lošimais. Katalikybėje godumas laikomas mirtina nuodėme. Tomo Akviniečio apibrėžimu, gobšumas yra „per didelė turto meilė“. 1  2 
Vikicitatos 