Lotynų karas  buvo konfliktas tarp Romos Respublikos ir jos kaimynų lotynų. Karas baigėsi romėnų pergale, lotynų lygos iširimu ir genčių žemių prijungimu prie Respublikos.
Pagrindinė karo priežastis buvo lotynų noras išsikovoti nepriklausomybę nuo Romos. 340 m. pr. m. e. į Romos senatą buvo nusiųsta lotynų delegacija su prašymu suformuoti vieningą respubliką lygiom teisėm Romos ir Lacijaus gyventojams. Kadangi keletą metų anksčiau vykusiame pirmajame samnitų kare Roma buvo Lotynų lygos lyderė ji pasiūlymą atmetė. Būtent tai ir sukėlė karo veiksmus.
