Kaula  – maža pusmėnulio formos salelė Havajų salyne, 34,6 km į pietvakarius nuo Niihau. Sala yra nugrimzdusio užgesusio ugnikalnio viršūnė . 1  Negyvenama.
Kaula nuo seno buvo žinoma havajiečiams. Salą dažnai lanko žvejai, ji naudojama karinėms pratyboms. Nuo 1932 m. įrengtas švyturys (antras pagal aukštį virš jūros lygio Jungtinėse Amerikos Valstijose (aukščiausias – Lehua salelėje 2 ). Dėl stačių šlaitų išsilaipinti sudėtinga.
Saloje auga keliolikos rūšių žolės, lankosi paukščių, veisiasi skruzdėlės.
Havajai  | Maui | Kahoolavė | Lanai | Molokai | Oahu | Kauai | Niihau 
Nihoa | Nekerio sala | Prancūzų fregatų sekluma | Gardnerio uolos | maro rifas | Laisanas | Lisianskio sala | Perlo ir Hermeso atolas | Midvėjaus atolas | Kurės atolas 
Loihi | Kilauea | Mauna Loa | Mauna Kea 
Koordinatės: 21°39′ š. pl. 160°32′ v. ilg.  /  21.650°š. pl. 160.533°r. ilg.  / 21.650; 160.533
