Appassionata – 1974 m. Italijoje sukurta erotinė drama.
DĖMESIO: toliau atskleidžiamos kūrinio detalės
Stomatologas gydytojas Emilijus Rutelis gyvena kartu su dukterimi Eugenija ir psichine liga sergančia žmona Eliza. Duktė pavydi motinai tėvo dėmesio ir tiesiog negali šios pakęsti. Jų namuose nuolat lankosi Eugenijos draugė Nikola, kuri vieną dieną kaip pacientė ateina ir į gydytojo kabinetą, kur šį suvilioja. Gydytojas pradeda nuolat susitikinėti su dukters bendraklase, tuo tarpu jo paties duktė ima jam pasakoti apie savo intymias fantazijas...
