Aleksijus II  – Rusijos stačiatikių bažnyčios vyskupas, 1990–2008 m. – Maskvos ir visos Rusios patriarchas 2 .
1997 m. buvo apdovanotas LDK Gedimino ordino Didžiuoju kryžiumi 3 . Taip pat buvo apdovanotas ir kitais ordinais.
Aleksijus II gimė Taline, Estijoje. Tėvas – Michailas Ridigeris  – vokiečių bajorų kilmės Rusų stačiatikių bažnyčios protoirėjus 4 , motina – Jelena Pisariova  – religinė veikėja 5 . Nuo pat vaikystės norėjo tapti kunigu, 1941–1944 m. tarnavo altorininku. 1945–1946 m. tarnavo altorininku ir zakristijonu Talino Aleksandro Neviškio sobore. 1947 m. įstojo į Leningrado dvaisinę seminariją. Tęsė studijas Leningrado dvasinėje akademijoje. 1950 m. įšventintas kunigu.
1950 m. balandžio 11 d. Aleksejus Ridigeris vedė buvusią klasiokę Verą Aleksejevą, tačiau tais pačiais metais išsiskyrė. Po kurio laiko vedė Verą Mianik, abudu užaugino 3 vaikus 6 .
1990–2008 – Maskvos ir visos Rusios patriarchas. 1997 m. lankėsi Lietuvoje.
Mokėjo rusų, estų ir vokiečių kalbas 7 .
Mirė 2008 m. gruodžio 23 d 8 .
