Rudėnai – kaimas Zarasų rajono savivaldybėje, 5 km į pietryčius nuo Suvieko, prie Raudėnų ežero. Yra sentikių kapinės.
XVIII a. pradžioje kaime apsigyveno sentikiai. Nuo XIX a. minima šventovė. Po I pasaulinio karo parapija atgijo, buvo atnaujinta šventykla, veikė rusų pradinė mokykla. 1937 m. parapijoje buvo virš 700 tikinčiųjų, ji buvo viena didžiausių Zarasų apskrityje. Sovietų laikais šventykla uždaryta, 1976 m. Rudėnų parapija prijungta prie Zarasų parapijos. Medinė šventykla išardyta 1992 m. 2 
Parapijai yra priklausiusios 6 kapinės .
