Napoleonas ir aš  – 2006 m. sukurta istorinė komiška drama apie Napoleono tremtį.
DĖMESIO: toliau atskleidžiamos kūrinio detalės
Elbos sala, 1814 m. jaunas mokytojas Martinas Papučis dėl savo politinių pažiūrų netenka darbo. Netrukus į salą atvyksta čia ištremtas Prancūzijos imperatorius Napoleonas ir Martinas nusprendžia jį nužudyti. Tačiau buvęs mokytojas neryžtingas ir galiausiai reikalai pakrypsta taip, jog jis tampa asmeniniu Napoleono sekretoriumi, lydinčiu jį kelionėse po salą ir tvarkančiu visą korespondenciją. Martinas niekaip nesiryžta įvykdyti savo plano, tačiau kuomet pasikėsinimą nesėkmingai mėgina įvykdyti kitas mokytojas, galiausiai apsisprendžia, tačiau nespėja: Napoleonas su naujai surinktais samdiniais išvyksta iš salos ir mėgina susigrąžinti valdžią. Vėl kyla karas, tačiau Napoleonas pralaimi ir vėl ištremiamas, šį kartą į Šv. Elenos salą. Martinas nusprendžia vykti ten, tačiau nespėja – Napoleonas miršta anksčiau...
