Jordanijos herbas buvo sukurtas 1921 m., o paskelbtas oficialiu šalies herbu 1934 m. rugpjūčio  25 d. 
Herbo viršuje pavaizduota karūna, kuri simbolizuoja šalyje vyraujančią monarchijos sistemą. Herbo viduryje yra erelis, stovintis ant mėlyno skritulio, kuris rodo islamo paplitimą visame pasaulyje. Žemiau mėlyno gaublio yra bronzinis skydas, kuris rodo tiesos ir teisių gynimą pasaulyje. Iš abiejų erelio pusių kyla didžiojo arabų sukilimo vėliavos. Bronzinio skydo šonuose yra pavaizduoti tradiciniai arabų ginklai - ietys, kardai ir lankai. Žemiau bronzinio skydo dešinėje yra palmės šakelė, o kairėje - trys kviečiai. Herbo apačioje įrašyti trys sakiniai: dešinėje „Aunas, didysis Al Šarifo Al Huseino bin Ali senelis“, centre „Jordanijos karalystės karalius“, kairėje „siekiantys Dievo paramos ir palydos“.
Honkongas · Makao 
Abchazija · Kalnų Karabachas · Pietų Osetija · Turkų Kipras
Valstybių atributika: Valstybinių vėliavų galerija · Valstybiniai himnai  · Herbai
