Mažoji Ūta  – kaimas Lenkijos šiaurės rytuose, Suvalkų valsčiuje, Suvalkų apskrityje, Palenkės vaivadijoje. Kaimas yra apie 5 km į šiaurės rytus nuo Suvalkų ir 110 km į šiaurę nuo vaivadijos centro Balstogės.
Nuo VIII a. pr. m. e. iki XIX a. šioje teritorijoje gyveno lietuviams artima baltų gentis – jotvingiai. Nuo XIII-XIV a. iki 1795 m. kaimas priklausė Lietuvos Didžiajai Kunigaikštystei. Apie 1900 m. buvo 146 gyventojai. 1  Pagal 1920 m. liepos 12 d. Lietuvos ir Tarybų Rusijos taikos sutartį kaimas buvo priskirtas Lietuvos Respublikai. 1867–1954 m. kaimas priklausė Ūtos valsčiui. 1975-1998 m. priklausė Suvalkų vaivadijai.
