Argentinos socialistų partija  – Argentinos kairioji socialinės demokratijos ideologijos politinė partija.
Įkurta 1896 m. birželio 28 – 29 d. Chuano B. Chusto , kuris iki mirties 1942 m. ir vadovavo partijai, iniciatyva. Žymiausias to meto lyderis – Alfredas Palacijus, 1904 m. tapęs pirmuoju socialistu parlamentaru Amerikoje, 1935 m. tapęs senatoriumi.
Iš pradžių laikėsi marksistinių pozicijų, bet po I pasaulinio karo, kai nuo jos atskilo Internacionalinė socialistų partija, vėliau tapusi komunistų partija, pasuko reformistiniu keliu.
1961–1965 m. skilo į Socialistų , Argentinos demokratinių socialistų partiją  ir Argentinos socialistų liaudies partiją . Po 1966 m. karinio perversmo buvo uždrausta. 2002 m. PSA ir PSD vėl susijungė į PSA.
Nuo 1987 m. išlaiko mero postą Rosarijaus mieste. 2005 m. rinkimuose sąjungoje su socialistais radikalais gavo 5 vietas žemuosiuose rūmuose.
Leidžia laikraštį La Vanguardia. SI narė nuo 1992 m.
Pirmininkas nuo 1999 m. Rubenas Džiustinjanis.
