Moterys  – 1969 m. Prancūzijoje sukurta komedija.
DĖMESIO: toliau atskleidžiamos kūrinio detalės
Džeromas populiarus rašytojas, tačiau paskutiniu metu jis negali nieko sukurti, nes yra nuolat kankinamas atsiminimų apie nenusisekusius santykius. Jo leidėjas nusprendžia padėti ir nusamdo Džeromui sekretorę Klarą, kuriai šis turi diktuoti savo naują romaną. Džeromo kūrinys yra memuarai apie jo gyvenime buvusias moteris, kurias jis mylėjo ir kuriomis jis naudojosi, tačiau kuo toliau jis rašo knygą, tuo labiau jam pradeda patikti naujoji sekretorė, kuri ne tik užrašo jo mintis, tačiau nevengia kritikuoti ar pasidalinti moteriška įžvalga...
