Albinas Morkus  – lietuvių rašytojas ir vertėjas.
Baigė Vilniaus Vytauto Didžiojo gimnaziją. 1941–1943 m. studijavo Vilniaus universitete. 1945 m. persikėlė į Lenkiją, vėliau į Vakarų Europą. Studijavo kalbas, filosofiją ir literatūrą Tiubingeno, Paryžiaus universitetuose. Emigravo į JAV, studijavo Čikagos universitete. 1963 m. grįžo į Lietuvą.
Kūriniuose kritiškai aprašė lietuvių emigrantų gyvenimą, amerikietišką buitį ir vartotojišką visuomenę. Sovietinėje Lietuvoje išgarsėjo savo satyrine publicistine knyga „Vaduotojai“ iš arti“. 1  Kiti kūriniai: „Baltasis miestelis“ , „Susitikimas“ , „Taip man atrodo“ , „Laukinių Vakarų madona“ . 2 
