US Koroki futbolo klubas arba US Koroki, o angliškuose šaltiniuose žinomas kaip 	Union Sportive Koroki Metete de Tchamba arba trumpai US Koroki – profesionalus futbolo klubas, žaidžiantis aukščiausioje Togo lygoje. Klubas įsikūręs Tčamboje. Klubo spalvinė gama – geltona, žalia ir balta.
Namų rungtynes klubas žaidžia Maman N`Danida stadione ; talpina 5 tūkst. žiūrovų. 1  Togo futbolo federacija buvo uždraudusi jame žaisti, nes klubas negalėjo užtikrinti saugumo žaidėjams ir sirgaliams. 2  3  4 
Klubas buvo įkurtas Tčambos mieste. Tai vienintelis šio miesto klubas, kuris žaidė Pirmame divizione.
2015–2016 m. Togo futbolo čempionatas nevyko; 2016–2017 m. ekipa buvo ketvirtoje vietoje.
Šalies čempionais Korokio ekipa tapo 2017–2018 m. sezone; 2018 m. kovojo Nepriklausomybės taurės finale, bet jame pralaimėjo, tačiau tais pačiais metais iškovojo Togo futbolo supertaurę.
Tarptautiniu lygiu klubas dalyvavo Afrikos žemyno turnyre, 2018–19 m. CAF Čempionų lygoje. Jau nuliniame etape juos iš tolimesnės kovos pašalino Senegalo „ASC Diaraf“ klubas. 5  2018 m. lapkričio 28 d. senegaliečiai namie nugalėjo rezultatu 1:0. 6  O atsakomosios rungtynės 2020 m. gruodžio 4 d. Toge baugėsi šeimininkų pergale 1:0. Buvo mušami 11 m baudiniai, sėkmė lydėjo Senegalo ekipą, kuri pateko į tolimesnį etapą. 7 
2019–2020 m. čempionatas buvo sustabdytas dėl pandemijos. Tuo metu ekipa buvo tryliktoje vietoje. Grėsė pašalinimas iš Pirmojo diviziono, tačiau Togo futbolo federacija nusprendė, kad nė viena komanda po sezono neiškris iš pirmenybių.
2020–2021 m. sezone Pirmame divizione tarp Šiaurės grupės ekipų liko aštuntoje, paskutinėje vietoje. 8  Po sezono perkelti į žemesnį divizioną.
Šaltiniai: 20 
