Psilomelanas  – grupinis pavadinimas kietų juodų mangano oksidų, tokių kaip holanditas, romanešitas. Psilomelanas susideda iš hidroksidinių mangano oksidų su įvairiu kiekiu bario ir kalio.
Apibendrinta formulė yra Ba8O164 arba 2Mn5O10. Psilomelane yra 70-80% mangano oksido. 
Psilomelanas kartais vadinamas hidrintu  mangano manganatu. 
Psilomelanas yra amorfinis, sandara primena vynuogišką  ir stalaktišką masę glotniu spindinčiu paviršiumi ir submetaliniu blizgesiu. Mineralas aiškiai skiriamas nuo kitų hidrintų mangano oksidų  didesniu kiečiu  - nuo 5 iki 6. Tankis nuo 3,7 iki 4,7. Brėžis rudai juodas, skilimas glotnus. Dėl savo amorfinės prigimties mineralas dažnai turi priemaišų, pvz., geležies hidroksido. Tirpsta druskos rūgštyje išskirdamas chloro dujas.
Pavadinimas suteiktas pagal būdingą išvaizdą:
Lotyniškas ir vokiškas pavadinimo variantai reiškia tą patį:
Psilomelanas yra įprastinė ir svarbi mangano rūda, aptinkama panašiomis sąlygomis kaip piroliuzitas ir taip pat komerciškai naudojama. 
Aptinkamas daugelyje vietovių. Pvz., tipiški vynuogiški pavyzdžiai aptinkami:
Kartus su piroliuzitu psilomelanas masiškai kasamas Vermonte, Virdžinijoje, Arkanzase ir Naujoje Škotijoje.
