Kristupas Bialozoras  – LDK valstybinis veikėjas.
Upytės pakamario Stanislovo Bialozoro ir Dorotės Vainaitės, Lietuvos didžiojo iždininko Lauryno Vainos dukters sūnus.
Upytės pakamario Gabrieliaus ir Lietuvos didžiojo referento Jono Karolio brolis.
Upytės žemės maršalka nuo 1628 m., Obelių seniūnas; pasiuntinys į 1629, 1632, 1633, 1638, 1643 metų seimus, LDK tribunolo maršalka 1628 ir 1640 metais.
Vedė Jadvygą Giedraitytę, Mstislavlio vaivados Martyno Marcelio Giedraičio dukterį. Jo sūnus buvo Vilniaus vyskupas Jurgis Bialozoras.
