Natalija Avelon  – Lenkijoje gimusi aktorė ir atlikėja. Būdama 8, su šeima persikėlė gyventi į Vokietiją, yra šios šalies pilietė.
Dirbo foto modeliu, kine ir televizijoje vaidina nuo 2001 m., 2012 m. nominuota Jupiterio apdovanojimui kaip geriausia Vokietijos aktorė už vaidmenį filme „Gegengerade“. Kitas žymus vaidmuo – biografinėje juostoje „Das wilde Leben“ .
Įrašė keletą singlų, tarp kurių žinomiausias yra duetas su grupės „HIM“ vokalistu Ville Vallo „Summer Wine“ . 2017 m. buvo išleistas jos albumas „Love Kills“.
