Vladimiras Nazimovas  – Rusijos valstybės veikėjas, Vilniaus generalgubernatorius . Infanterijos generolas.
Dvarininkų kilmės. 1818–1836 m. tarnavo leibgvardijos Preobražensko pulke 1 . Dalyvavo Rusijos–Turkijos kare  ir Varnos apgultyje. 1841 m. vadovavo tardymo komisijai, kuri tyrė Simoną Konarskį remiančios slaptos anticarinės organizacijos veiklą. Būdamas Vilniaus generalgubernatorius  palaikė 1815 m. Lenkijos konstitucijos ir Vilniaus universiteto atkūrimo idėjas. Palaikė Eustachijaus Tiškevičiaus iniciatyva sukurtą Vilniaus archeologijos komisiją. Iš pradžių vadovavo 1863–1864 m. sukilimo malšinimui. Buvo Rusijos imperijos valstybės tarybos narys. Mirė Sankt Peterburge. 2  Palaidotas netoli Pskovo.
