Pyrsas Brosnanas  – airių aktorius, filmų prodiuseris.
Mokyklą metė 16 metų, 3 metus lankė dramos mokyklą Londone. Išpopuliarėjo vaidindamas televizijos seriale „Remington Steele“.
P. Brosnan vaidino serijoje Džeimso Bondo filmų: „Auksinė akis“ , „Rytojus niekada nemiršta“ , „Viso pasaulio negana“  ir „Pasveikink mirtį kitą dieną“ . Baigęs vadinti filmuose apie Džeimsą Bondą, vaidino tokiuose filmuose kaip „Evelyn“ ir „Serafimo kriokliai“ . 2004 gavo JAV pilietybę. Vėliau užsiėmė gamtosaugine ir labdaringa veikla. 2008 pradėjo dirbti su projektais „Mamma Mia!“, „The Thomas Crown Affair 2“, „Caitlin“ ir „The Big Biazarro“.
