Viktoras Aidukas  – teisininkas, buvęs Lietuvos Aukščiausiojo Teismo teisėjas, buvęs Šalčininkų rajono apylinkės teismo pirmininkas, Lietuvos apeliacinio teismo Baudžiamųjų bylų skyriaus pirmininkas.
1976 m. baigė Vilniaus universiteto Teisės fakultetą.
1976–1979 m. VU Teisės fakulteto Baudžiamojo proceso katedros  dėstytojas, 1979–1995 m. – Šalčininkų rajono apylinkės teismo teisėjas, nuo 1982 m. teismo pirmininkas, 1995–1999 m. – Lietuvos apeliacinio teismo teisėjas, Baudžiamųjų bylų skyriaus pirmininkas.
1999-2017 m.  – Lietuvos Aukščiausiojo Teismo teisėjas 1 . Po įteikto atsistatydinimo pareiškimo Lietuvos Respublikos Seimo atleistas. Prieš tai teisėjas buvo apklaustas kaip specialusis liudytojas vadinamojoje Darbo partijos juodosios buhalterijos byloje.
