La Tania  – vienas jauniausių Prancūzijos kalnų slidinėjimo kurortų Trijų Slėnių komplekse. La Tanios kurortas įsikūręs 1400 m aukštyje virš jūros lygio Alpių kalnuose Savojos departamente. Nuo La Tanios iki Liono yra 190 km, iki Ženevos – 130 km, Šamberi – 90 km. Kaimas yra netoli Mutjė miesto. Įsikūręs tarp Kurševelio  bei Meribelio  kurortų, su kurių slidinėjimo trasomis susisiekiama lynų keliais.
La Tania išaugo dviejų kaimų La Tagna ir Formier vietoje. Kurortas oficialiai atidarytas 1990 m. La Tanioje gyveno dalis Albervilio 1992 m. žiemos olimpinių žaidynių dalyvių. La Tania pasižymi išvystyta infrastruktūra, siūlomi skirtingo sudėtingumo slidinėjimo maršrutai. Pagrindiniai duomenys:
