Papragiai – kaimas pietvakarinėje Anykščių rajono savivaldybės dalyje, 3 km į pietvakarius nuo Kavarsko, prie kelio  1204  Kavarskas–Taujėnai–Vadokliai–Ramygala . Yra sunykusios kapinės.
Anksčiau kaimas buvo vadinamas Žemaisiais Pilypais.
1923 m. kaime buvo 21 sodyba, taip pat minimi du Papragių vienkiemiai su 20 gyventojų. 1935 m. kaimas išskirstytas į vienkiemius.
1921–1933 m. veikė Papragių pradinė mokykla . Nuo 1944 m. iki 1954 m. gegužės 25 d. veikė Ukmergės apskrities Kavarsko valsčiaus  Papragių apylinkės Darbo žmonių deputatų tarybos vykdomasis komitetas. 2 
