Koraliniai polipai  – didžiausia duobagyvių  tipo klasė, kuriai priklauso koralai ir aktinijos.
Koraliniai polipai – jūrų gyventojai. Gyvenimo būdas – sėslus. Dauguma jų yra kolonijiniai, tačiau jų tarpe yra ir pavienių . Kartų kaitos bei medūzų generacijos neturi. Dauginasi tiek vegetatyviniu , tiek lytiniu būdu. Koraliniai polipai – skirtalyčiai. Simetrija – dvispindulinė.
Koraliniams polipams būdinga poliploidinė kūno forma. Polipo kūno sienelė, kaip ir čiuptuvų, sudaryta iš ektodermos , entodermos ir mezoglėjos. Mezoglėja – smarkiai išsivysčiusi. Apyburnio laukas apjuostas vainiku čiuptuvų, kurių gali būti aštuoni, jie plunksniški arba gali būti daug lygių čiuptuvų.
Pagal šį išorinį požymį koralinių polipų klasė skiriama į du poklasius:
Šie du poklasiai skiriasi daugeliu kitų svarbių požymių.
Kolonijos sudarančios rifus kartais būna labai didelės ir dažnai labai greitai auga.
Skiriami trys pagrindiniai koralinių pastatų tipai:
