Irpinė  – miestas Ukrainoje, Kijevo srityje, ties vakariniais Kijevo pakraščiais, prie Irpinės upės; rajono centras. Geležinkelio stotis prie Kijevo–Kovelio linijos. Statybinių medžiagų , žemės ūkio technikos, baldų, kabelių gamybos pramonė. Irpinės upės slėnyje auginamos daržovės. 1 
Veikia bioresursų ir gamtonaudos, fiskalinių paslaugų universitetai, teisės ir ekonomikos kolegija, Ukrainos menininkų namai, skulptūrų parkas. Vyksta tarptautinis nekomercinio kino festivalis .
Irpinė įkurta 1899 m., statant Kovelio geležinkelį. Miesto teisės suteiktos 1956 m. Pradėjo augti kaip Kijevo priemiestis.
Nuo 2022 m. Kovo 6, Ukrainos miestas-didvyris.
