Konvojaus palyda  – koviniai laivai ar orlaiviai, kovos mašinos ar transporto priemonės  su ginkluota apsauga, judantys kartu su konvojumi ir atsakingi už jo apsaugą.
Egzistuoja karinės technikos tipai, skirti palydai. Tokių klasių pavadinimuose paprastai būna žodis eskortinis. Pvz.:
Bombonešius B-24H Liberator virš Šiaurės jūros lydi naikintuvai P-51B/D Mustang 
Japonijos eskorto laivas 
JAV pakrančių apsaugos kateris „Mustang“ lydi JAV laivyno tankerį USNS „Henry J. Kaiser“.
Spruance klasės eskadrinis minininkas USS „Thorn“  lydi lėktuvnešį USS „Enterprise“ 
JAV lėktuvnešį USS „George Washington“  lydi raketų kreiseris USS „Vella Gulf“   ir raketų mininkas USS „Bulkeley“  . 2004 m., netoli Irako.
Minesotos nacionalinės gvardijos naikintuvas F-16A Fighting Falcon lydi Jordanijos karaliaus lėktuvą virš Minesotos 
Naikintuvai F/A-18C Hornets lydi lėktuvnešį USS „Ronald Reagan“  
Antrojo pasaulinio karo metais konvojų eskortai buvo labai svarbūs, todėl Sąjungininkai Atlanto vandenyne buvo suformavę specialias Karinio laivyno pajėgas konvojų palydoms:
D. Britanijos karo laivynas turėjo specialius karo laivų junginius palydos grupes , kurios nuolat lydėdavo konvojus.
