Maskvos žiedinis automobilių kelias (sutr. MKAD)) – aplink Maskvą nutiesta automagistralė, jungianti atskirus miesto rajonus ir mažinantis tranzitinio transporto srautus per miesto centrą.
1956 m. pradėta statyba ties Jaroslavlio plentu. 2 
1960 m. atidarytas judėjimas pirmąja atkarpa, 1962 m. lapkričio 5 d. atidarytas visu žiedu. 3 
Kelias turėjo po dvi 7 metrų pločio juostas, atskirtas 4 metrų pločio skiriamąja juosta. Kelio pakraščiai buvo iškloti rifliuotomis betoninėmis plokštėmis. Pirmosios kelio atkarpos buvo lieto betono paviršiumi, vėliau – asfalto.
1990 m. prasidėjo automagistralės rekonstrukcija – kelias praplatintas, eismo saugumo sumetimais vietoje skiriamosios juostas pastatyta betoninė skiriamoji tvora, pastatyti dengti pėsčiųjų tiltai, kai kur – akustinės sienutės. 1995–1998 m. atlikta rekonstrukcija. 4 
2008 m.
65 km 
Kamštis 
Sankirta su Možaisko plentu 
Sankirta su Dmitrovo plentu 
