Robertas Kuncaitis  – Lietuvos krepšinio treneris, nuo 2008–2009 m. sezone dirbo Vilniaus „Lietuvos ryto“ trenerio asistentu. 1  2010 m. lapkričio 13 d. pasirašė dvejų metų sutartį su Klaipėdos "Neptūno" klubu. 2  2011 m. gegužės 6 d. abipusiu susitarimu sutartis buvo nutraukta. 3 
2023 m. vasario 11 d. vykusiuose „Žinau, ką renku" Šilutės rajono mero rinkimų debatuose paklaustas kam priklauso Krymas teigė, kad de facto Krymas priklauso Rusijai ir atsisakė atsakyti į užduotą klausimą. 4  Dėl šios pozicijos vasario 12 d. buvo pašalintas iš LVŽS. 5 
