Kleopatra Pantazi ; g. 1963 m. Atėnuose) – graikų dainininkė, žinoma dėl savo stipraus, emocinio balso. Atlikėja gimė 1963 metais Atėnuose, ji yra žinoma kaip Graikijos atstovė 1992 m. „Eurovizijos“ dainų konkurse, vykusiame Švedijoje. Su graikiškais motyvais apipinta daina „Olou tou kosmou i Elpida“  Kleopatra pasiekė 5 vietą. Šis rezultatas išliko geriausias iki 2001 metų.
2003 m. su savo vyru Christos Lagos planavo įrašyti naują albumą, tačiau Christos tais metais žuvo automobilio avarijoje ir albumo išleidimas buvo atšauktas.
