Nedžefet-Chent nomas ,  Likopolio nomas  – Senovės Egipto , 30 m. pr. m. e.-307 m. ir Romos Egipto provincijos administracinis teritorinis vienetas, priklausęs Aukštutiniam Egiptui ir žymėtas numeriu 13. Jo pavadinimas buvo susideda iš žodžių „nedžefeto medis“  ir „aukštutinis“, dėl to nomas dar vadinamas Aukštutiniu nedžefeto nomu.
Sostinė  buvo Sauti  vakariniame Nilo krante. Pats nomas buvo į vakarus nuo pagrindinės Nilo upės vagos ir apėmė dalį dabartinės Asjuto muchafazos. Pietuose buvo Ša , šiaurėje – Nedžefet-Pehu , o anapus upės – Atefet  nomai.
Gali būti, kad nomas seniausiais laikais buvo apjungtas kartu su 13-uoju nomu, ir tik vėliau jie atskirti į aukštutinį ir žemutinį. Jo ilgis siekė 6 iteru , o plotas – apie 6 cha-ta . Nuo pat įkūrimo administracinis centras buvo Sauti, kuriame garbintas karo dievas Vepvavetas.
Nomas panaikintas 307 m., įdiegiant Egipte ir visoje Romos imperijoje administracinių vienetų pagi sistemą.
