Styveno Kryko paveldo draustinis  yra Pietų Karolinos gamtos išteklių departamento valdomas parkas. Jis apima 434 akrus Makormiko ir Edgefieldo apygardose ir buvo įsteigtas siekiant apsaugoti retas augalų ir gyvūnų rūšis. Tarp daugelio rūšių kurios auga draustinyje yra Ribes echinellum. Artimiausias populiacijos centras yra Klarks Hilas, apie 2 mylias į pietvakarius.
Parką įkūrė 1957 metais Albertas E. Radfordas iš Šiaurės Karolinos universiteto, Čapel Hilo. Jis pastebėjo išskirtinę medžių, krūmų, ir žolinių augalų įvairovę, ir aprašė šešias augalų rūšis kurios nebuvo rastos Pietų Karolinoje iki to laiko. Taip pat penkias rūšis kurios buvo rastos tik nedaugelyje Pietų Karolinos vietų. Daugelis retų rūšių šiame parke yra gausios. Draustinio dirvožemis netipiškas Pietų Karolinai.
