Marija Baranauskienė  – Lietuvos agronomė daržininkė, biomedicinos mokslų daktarė. 1 
1942 m. Dotnuvoje baigė žemės ūkio akademiją. 1964 m. žemės ūkio mokslų kandidatė.
1948–1994 m. dirbo Sodininkystės ir daržininkystės institute ; 1964–1973 m. Daržininkystės, 1974–1984 m. Lauko daržovių agrotechnikos skyriaus vedėja.
Mokslinio darbo kryptis – dvimečių daržovių sėklų auginimo agrotechnika, mažai paplitusių daržovių ir prieskoninių augalų tyrimas. Nuo 1959 m. Lietuvos sodininkystės draugijos daržininkystės sekcijos pirmininkė. Sukūrė ridikėlių veisle „Kretingos pagerintieji“, su S. Nacevičiumi – svogūnų veislę „Lietuvos didieji“. 2 
