Koordinatės: 54°52′19″ š. pl. 24°9′17″ r. ilg.  /  54.87194°š. pl. 24.15472°r. ilg.  / 54.87194; 24.15472
Gastilionių ąžuolas – storiausias medis Kauno marių regioniniame parke, Rumšiškių sen., Kaišiadorių raj. Valstybinis gamtos paveldo objektas nuo 2008 m. Ąžuolas auga mišriame miške šalia buvusios kirtavietės, nedidelėje lomelėje, kurioje visada susikaupia daugiau drėgmės, negu toliau esančiame sausame Gastilionių atodangos šlaite. Medis pasiekiamas pagal nuorodas prie atodangos skardžio pradžios.
Medis simetriškai išsišakojęs, gebantis galynėtis su stipriais vėjais, pučiančiais nuo Kauno marių. Kamieno apatinėje dalyje veši ąžuolinės pinties vaisiakūniai.
