Smilgių seniūnija – administracinis-teritorinis vienetas Panevėžio rajono savivaldybės šiaurės vakaruose. 1 
Plotas – 130,72 km², kurių 30 proc. užima miškai. 2  Veikia bažnyčia, gimnazija, ikimokyklinio ugdymo skyrius, 2 bibliotekos, kultūros centras su dviem padaliniais, bendrosios praktikos gydytojo kabinetas, 4 bendruomenės centrai, kredito unija, 3 parduotuvės, ugniagesių komanda, socialinės globos namai.
2008 m. rugpjūčio 28 d. savivaldybės tarybos nutarimu Nr. T-159 Archyvuota kopija 2016-03-04 iš Wayback Machine projekto. iš Smilgių seniūnijos Naujamiesčio seniūnijai perduotas Algirdiškio kaimas.
Seniūnijos gyvenvietės :
2009 m. įsteigtos 4 seniūnaitijos:
