Varėnos rajono savivaldybės taryba – Lietuvos Respublikos Varėnos rajono savivaldybės atstovaujamoji institucija, išrinkta ketveriems metams savivaldybių rinkimuose, vykusiuose 2011 m. vasario 27 d. 1994 m. liepos 7 d. Lietuvos Respublikos savivaldybių tarybų rinkimų įstatymo Nr. I-532 2010 m. liepos 20 d. redakcijos nustatyta tvarka daugiamandatėje rinkimų apygardoje, remiantis visuotine ir lygia rinkimų teise, slaptu balsavimu proporcine rinkimų sistema, pagal Lietuvos Respublikoje registruotų politinių partijų pateiktus kandidatų sąrašus bei iš išsikėlusių kandidatų, jeigu jų išsikėlimą parašais parėmė ne mažiau kaip dešimt procentų skaičiuojant vienam savivaldybės tarybos nario mandatui, bet ne mažiau kaip 100 tos savivaldybės rinkėjų.
Rinkimuose dalyviai gavo vietų:  1 
Pirmasis tarybos posėdis įvyko 2011 m. balandžio 6 d. Varėnos rajono savivaldybės meru išrinktas Elvinas Jankevičius. Mero pavaduotoju paskirtas Marius Juškevičius, administracijos direktoriumi – Stasys Alekna, jo pavaduotoju – Tadas Valentukevičius.
