2016 m. vaikų Eurovizijos dainų konkursas – 14-asis vaikų Eurovizijos dainų konkursas, vykęs lapkričio 20 dieną Maltos sostinėje Valetoje, konferencijų centre „Mediterranean“. Konkurse dalyvavo septyniolika šalių. Į konkursą po metų pertraukos grįžo Kipras, po trejų metų į konkursą grįžo Izraelis, ir po vienuolikos metų pertraukos konkurse dalyvavo Lenkija. San Marinas ir Slovėnija pasitraukė dėl tam tikrų taisyklių pakeitimo.
Po Maltos pergalės 2015 m. vaikų „Eurovizijos“ dainų konkurse, Europos transliuotojų sąjunga  Maltos transliuotojui PBS suteikė pirmenybę surengti 2016 m. konkursą. Malta sutiko rengti šį konkursą. Taip pat Malta konkursą rengė 2014 metais, prieš dvejus metus.
Konkursą laimėjo Mariam Mamadašvili iš Gruzijos, kuri atliko jausmingą baladę „Mzeo“ . Gruzija savo dešimtuoju dalyvavimu vaikų „Eurovizijoje“ iškovojo trečiąją pergalę ir tokiu būdu nustatė konkurso rekordą, aplenkdama dvi pergales savo sąskaitose turinčias Maltą ir Baltarusiją.
2016 m. gegužės 13 d. Europos transliuotojų sąjungos  ir Maltos nacionalinio transliuotojo  surengtoje spaudos konferencijoje buvo pristatyti vaikų „Eurovizijos“ logotipas ir šūkis. Konkurso šūkis – #embrace.
Dalyvavimą konkurse patvirtino 17 šalių. Iš konkurso pasitraukė Juodkalnija, San Marinas, bei Slovėnija. Į konkursą grįžo Izraelis, Kipras, Lenkija.
Airija · 
Albanija · 
Armėnija · 
Azerbaidžanas · 
Bulgarija · 
Gruzija · 
Ispanija · 
Italija · 
Kazachstanas · 
Lenkija · 
Malta · 
Nyderlandai · 
Portugalija · 
Prancūzija · 
Rusija · 
Serbija · 
Šiaurės Makedonija · 
Ukraina · 
Vokietija
Australija · 
Baltarusija · 
Belgija · 
Danija · 
Graikija · 
Izraelis · 
Jungtinė Karalystė · 
Juodkalnija · 
Kipras · 
Kroatija · 
Latvija · 
Lietuva · 
Moldova · 
Norvegija · 
Rumunija · 
San Marinas · 
Slovėnija · 
Švedija · 
Šveicarija · 
Velsas
Serbija ir Juodkalnija
