Олратски јазик, познат и како Олрат, ― поранешен океански јазик на островот Гауа, во северниот дел на Вануату. Исчезнал во 2009 година, со смртта на нејзиниот последен говорник Матен Вомал. 2 
Изворното име олрат  е ендоним. Роберт Кодрингтон споменува место јужно од селото Лакон под мотското име Улрата. 3  Неколку децении подоцна, Сидни Реј накратко го спомнал јазикот во 1926 година под истото мотско име ‒ но не дал јазичарски информации. 4 
Во 2003 година, останале само тројца говорници на олратскиот, кои живееле на среднозападниот брег на Гауа. 5  Нивната заедница го напуштила нивното внатрешно село Олрат во првата половина на 20 век и се споила во поголемото село Јолап каде лаконскиот е доминантен. 1  2 
Александр Франсоа го идентификува олратскиот како посебен јазик од неговиот непосреден лаконски сосед, на фонолошка, 6  граматичка, 7  и лексичка 8  основа.
Олрат има 14 фонемски самогласки. Тие се 7 кратки /i ɪ ɛ a ɔʊ u/ и 7 долги самогласки /iː ɪː ɛː aː ɔː ʊː uː/. 9  2 
Историски гледано, фонологизацијата на должината на самогласките потекнува од компензаторното издолжување на кратките самогласки кога звучната заднонепчена струјна согласка /ɣ/ била изгубен-како слог на крај. 10 
Системот на лични заменки во олратскиот ја спротивставува клузивноста и разликува четири броеви . 11 
Просторната референца во oлратскиот се заснова на систем на геоцентрични  насоки, што е вообичаено за океанските јазици. 12 
