Водена пештера се наоѓа во кањонот на реката Пањица, во Општина Ариља. Оваа природна појава е многу привлечна за спелеолозите и нуркачите кои допрва треба да ги истражат сите тајни скриени во пештерата. Камена патека долга 800 метри води до пештерата и водопадот, покрај реката Пањица, преку дрвени мостови, се стигнува до неодоливата природа што ја опкружува Водена пештера, високите карпи и водопадите преку белвицата. 1 
За сега, се претпоставува дека масата на вода која излегува од пештерата е всушност понорница формирана од неколку извори кои тонат некаде во зоната на Кукутница и Округлица во Белуша. Според нуркачите и љубителите на природата, кои се желни за авантура и тргнале да ја истражуваат пештерата, тие со сигурност тврдат дека длабоко во пештерата има езеро, а многу е веројатно дека ги има и неколку.
Во клисурата на Пањица, Јосиф Панчиќ открил ендемичен растителен вид -.
 