Родни Блејк — професионален рагби играч, роден на 29 април 1983 година. Тој играл во Супер рагби за Квинсленд Црвените и Мелбурн бунтовници, како и за Бајон во Топ 14 во Франција. Блејк за првпат играл за австралискиот рагби тим во 2006 година.
Родни Блејк е роден во Са'авеки, Тонга 1 . Неговиот татко Пол го преселил своето семејство во Сиднеј кога Родни имал 13 години. Младиот Блејк играл рагби за јуниори и бил образован во средно училиште 2 .
Тој бил член на Австралиската школа и ја претставувал Австралија на натреварот под 21 година во Шкотска.
Тој го направил своето деби за Квинсленд Редс против Отаго Хајлендс во 2006 година. Тој бил редовен во составот на Црвените во текот на сезоната. Тој бил именуван во Џон Коноли) од страна на Валаби, и го направил својот тест натпревар против англиската репрезентација во стадионот „Телстра“, играјќи ги целосните 80 минути. Во завршните минути од натпреварот Блејк бил обвинет за да го постигне последниот обид на натпреварот, во кој Австралија победи со 34 на 3. Тој бил повреден во подоцнежната победа над Англија и на тој начин го пропуштил натпреварот против ирската репрезентација.
Во октомври 2006 година, тој бил прогласен за „играч на годината“ на црвените и му бил доделен Пилечки медал 3 .
Во 2009 година, откако не успеал да обезбеди договор со Супер 14 во Австралија, Блејк се преселил во Франција и поминал две сезони таму.
Во 2010 година Блејк се вратил во Австралија, приклучувајќи се кон Мелбурн Бунтовниците 4  5 . Во 2012 година, неговите соиграчи на Бунтовниците биле Ник Хендерсон, 20-годишниот Пол Ало-Емил  и Џејмс О'Конор 6 . Тренерот на бунтовниците Дамиен Хил ја пофалил агилноста на Блејк и способноста за донесување одлуки во нападот и одбраната. Хил рекол: "Најголемиот предизвик на Родни, сезонава, е да се осигура дека тој има капацитет за аеробик да ги изведува овие вештини во подолг временски период, наместо во мали битови 7 .
Блејк ги напуштил бунтовниците по сезоната во 2012 и се преселил во Ерли Бич во Квинсленд. Тој играл за Макеј Стингерс на Квинсленд рагби првенството во 2014 година 8  9 .
