Теофан I Цариградски — вселенски патријарх во 1597 година.
Родум од Атина, и припаѓал на познатото семејство Карики. Пред 1578 година бил хорист и логотет во Големата исусова црква. Во 1585 година бил избран за епископ Пловдиски како наследник на митрополитот Теолепт II, кој бил избран за патријарх. И по неговиот избор, сепак, останал во Цариград до 1592 година, кога бил избран за митрополит на Атина. Во ова својство тој присуствувал на соборот во Цариград, со кој се потврдило создавањето на Московската патријаршија, и исто така бил егзарх на Пелопонешката патријаршија.
Кога починал, Гаврил I, тој станал викар на вселенската столица, од септември 1596 година до декември истата година. На 26 февруари 1597 година бил избран за патријарх со позајмени 6.000 златници од евреите, со кои придобил влијателни луѓе, кои му помогнале во изборот. Секако ова не една од најголемите исплати за избор, тринаесет години претходно Пахомиј II дал поткуп од 40.000 златници.
Тој исто така се занимавал и со црковна музика. Тој ина напишано многу песни, и најверојатно бил учител по византиска музика. Која за првпат е воведена во 1597 година.
Неговото начелствување било многу кусо, при што тој починал ненадејно на Голема сабота на 26 март 1597 година.
