 Черасинопс       бил мал кератопсиски диносаурус. Живеел за време на периодот од доцниот креда. 1 .
Неговите фосили се пронајдени во Монтана.Черасинопс бил именуван и опишан од Бренда Чинери и Ек Хорнер во 2007 година од примерок  скоро 80% комплетен 2 .
Черасинопс припаѓал на Цератопсија , група тревојади диносауруси со клунови слични на папагал кои се развивале во Северна Америка и Азија за време на периодот на креда. Во рамките на оваа група, таа била ставена како основен член на Неоцератопија, иако описот е променлив; во еден момент, тоа била експлицитно доделена на Leptoceratopsidae, но во други, се смета за сестрински таксон на Leptoceratopsidae или воопшто како неокератопсиец 3 .
Должината на телото на черасинопот била приближно 1,8 м . Имала релативно кратки предни екстремитети; односот на нивната должина со должината на задните екстремитети бил 0,6 . Cerasinops секако може да се смета за базален неоцератоп; Сепак, вклучувањето во семејството на Leptoceratopsidae  се чини неизвесно.
