Јагодеста детелина ,   е тревно повеќегодишен растителен  вид од фамилијата на Бобови. Пронајден е во Европа, Азија и делови од Африка. Присутен е на други места, како што се делови од Северна Америка, како воведен вид. Се одгледува и како покривна култура и за сено и силажа, како зелено ѓубриво и како медоносно растение.
Оваа  повеќегодишна билка која се шири преку столони за да формира покривка или купчиња трева. Листовите се сложени, секој со три назабени овални ливчиња долги до 2 до 2,5 сантиметри. Цветот е цветна главица  долга околу сантиметар при првото цветање. Таа се зголемува во големина до два сантиметри како што се развиваат плодовите, чашкиното ливче станува тенко и надуено, и розово по боја, наликува на јагода  1  или малина. 2 
Јагодестата детелина се одгледува како покривна култура и за сено и силажа, како зелено ѓубриво и како медоносно растение. 1  3  Добро е за покривање на поплавени површини или области со соленост на почвата. Во некои области е познат како плевел. 2  Развиени се неколку земјоделски сорти, вклучувајќи ги „Салина“, „Палестина“ и „Фреса“. 1 
