Атанас Русоманов  — макеоднски шахист, носител на титулата мајсторски кандидат во Македонија.
Русоманов е роден во 1956 година. Настапувал за повеќе познати македонски клубови, како што се Студент и Фонографика и со својата комбинаторнаигра и резултати постигнати на црно-белите полиња, посебно во 80-те години, оставил траен печат во македонскиот шах.
Неговиот највисок шаховски рејтинг бил забележан во јули 1986 година кога изнесувал 2.325 бода, што всушност беило на ниво на шахист со титула ФИДЕ-мајстор.
Починал во Скопје на 26 февруари 2018 година. 1 
