Крило е назив за позиција на играч во кошарката. Оваа позиција е резервирана за играчи со добар шут и нешто поголема висина. Често во кошаркарската терминологија за крило се кажува и „тројка“.
Основната улога на овој играч е поентирање на голем број бодови. Сепак покрај тоа, доста е важен и во одбраната затоа што крилото е играч кој може добро да ги чува сите позиции. Неговата стандарна позиција во нападот е нешто пред линијата за три бода. Поради своите одлики овој играч може лесно да се премести и на други позиции, во склад со своите лични вештини. Исто така може често да се види крилен играч како ја води топката , , или пак да чува значително повисоки играчи од себе.
Најпознати играчи на оваа позиција биле Лери Брд и Скоти Пипен.
