Разави Хорасан  покраина во Иран и се наоѓа во североисточниот дел од земјата. Главен град е Мешхед.
Други поголеми градови се:  Гучан, Даргаз, Ченаран, Саракс, Фариман, Торбат-e Хејдарех, Торбат-e Џам, Тајбад, Каф, Рошткар, Кашмар, Бардаскан, Нејшабур, Сабзевар, Гонабад, Калат, Калил Абад и Махвалат.
Разави Хорасан е една од трите покраини кои формирани во 2004 г. со поделбата на Хорасан.
Џамијата Вуден.
Гробот на Фарид ад-Дин Атар во Нишапур.
Пронајден скелет во археолошки ископини
Поглед на структурата на наоѓалиштето
Бања
