NGC 5510 — галаксија во соѕвездието Девица, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 5510 се споменува и како ESO 579-3, MCG -3-36-10, NPM1G -17.0387, IRAS 14108-1744.
Објектот е откриен на  1886 година од страна на Ормонд Стоун, со помош на рефрактор, чијашто леќа имала пречник од 26 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 5510 е од видот IBm/P. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 13,4 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 14 m, додека површинскиот сјај изнесува 13,8 m/лм2. 2  NGC 5510 има привидни димензии од 1,4' х 1,2'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 14 ч 13 м 37,1 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, -17° 59' 3"". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 40°. 2 
Проучување на NGC 5510 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 50807. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 332; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 6142. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 1439.
