Бентосот — група на водни организми составена од животни форми кои живеат на дното од водните екосистеми. Застапени се од литоралот, па до ултраабисалот. Сите тие се одликуваат со неколку посебни прилагодби за живот на дното:
Опфаќа поголеми, видливи форми, обично поголеми од 1 mm.
Морски треви.
Иглокожи.
Асцидија која служи како супстрат за јајцевата спирала на голожабрените полжави.
Микрофотографија на типични макробентосни животни од слатките води.
Тоа е ситен бентос кој опфаќа организми помали од 1 mm, но пошироки од 32 µm.
Живи дупконосци од видот Ammonia tepida .
Тардиград од видот Hypsibius dujardini.
Мешестотрепчести црви.
Копеподи.
Тоа е микроскопски бентос кој опфаќа форми помали од 32 µm.
Морски дијатомеи.
Цилијатот Stentor roeseli.
Флагелат.
