NGC 4005 — спирална галаксија во соѕвездието Лав, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 4005 се споменува и како NGC 4007, UGC 6952, MCG 4-28-107, CGCG 127-120.
Објектот е откриен на 16 март 1869 година од страна на Ото Вилхелм фон Струве, со помош на рефрактор, чијашто леќа имала пречник од 15 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 4005 е од видот S?. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 13,1 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 13,9 m, додека површинскиот сјај изнесува 12,8 m/лм2. 2  NGC 4005 има привидни димензии од 1,2' х 0,7'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0.  Положбениот агол на објектот е во износ од 92°. 2 
Проучување на NGC 4005 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 37661. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 147; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 1985. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 135.
