„Лазар Личеноски“
„Лазар Личеноски“ — средно училиште во Скопје, Општина Центар. Во него се образуваат кадри од ликовната и применетата уметност и претставува единствено училиште од ваков вид во Македонија. Го носи името на познатиот македонски сликар Лазар Личеноски.
Училиштето е основано со акт на АСНОМ во 1945 година, тогаш како средно художествено училиште. Со решение на Министерството за просвета на Народна Република Македонија на 14 ноември 1950 година, училиштето е верифицирано како училиште за применета уметност. Од 1980 година училиштето го носело името „2 Август“. Со решение за промена на името од 22 декември 1993 година, училиштето добило свој патрон, и сега го носи името на познатиот македонски сликар Лазар Личеноски.
elena luka
