Керстин Екман  е шведски писател.
Керстин Екман напишала низа успешни романи за детективи , но подоцна продолжила со психолошки и социјални теми . Меѓу нејзините подоцнежни дела се Mörker och blåbårsris   и Händelser vid vatten , во кои таа се врати на формата на детективски роман .
Екман била избран за член на Шведската академија во 1978 година, но ја напуштила Академијата во 1989 година, заедно со Ларс Гиленстен и Вернер Аспенстром, поради дебатата по смртните закани упатени кон Салман Ружди . Во 2018 година, Академијата ја одобрила нејзината оставка, бидејчи правилата за членство се промениле овозможувајќи на членовите да си дадат оставка. 1 
Во 1998 година и бил доделен медалот Литерис и Артибус .
