
Кучкарево — село во Општина Куманово, во околината на градот Куманово.
Во XIX век селото било дел од Кумановската каза во Отоманското Царство.
Според статистиката на Васил К’нчов  од 1900 година, во Кучкарево живееле 84 жители, сите Македонци. 2  Според егзархискиот секретар Димитар Мишев, во 1905 година во Кучкарево имало 120 Македонци, под врховенството на Бугарската егзархија. 3 
Според пописот на населението на Македонија од 2002 година, селото има 105 жители, сите Македонци. 4 
Според последниот попис од 2021 година, во селото живееле 80 жители, од кои 78 Македонци и 2 лица без податоци. 5 
Во табелата во продолжение е направен преглед на населението во сите пописни години:
Кучкарево е македонско село.
Според истражувањата од 1971 година, родови во селото се:
До 1970 година немало иселување од селото, но потоа населението почнало да се иселува по градовите. 10 
