Лидија Буш-Браун Хед  била американска визуелна уметница, позната по тоа што работела како сликарка и дизајнерка. Таа е најпозната по нејзините свилени батик ѕидни завеси. 1 
Родена во Фиренца, Италија, 1  Лидија Буш-Браун била ќерка на вајарот Хенри Кирке Буш-Браун и неговата сопруга, сликарката Маргарет. 2  Таа пораснала во близина на Њубург, Њујорк, 1  пред да присуствува на Институтот Прат од 1906 до 1908 година. Таа, исто така, студирала со Ралф Јохонот пред да го задржи студио во Гринич Вилиџ до 1911 година. Таа потоа се преселила некое време во Вашингтон, ДЦ, трајно се вратила во Њујорк Сити во 1919 година. Во 1926 година се омажила за Френсис Хед . 2 
Хед била најпозната по нејзините ѕидни завеси од свилен батик, 1  но создавала и слики. Режирала уметнички програми за логорите Лутер Гулик и девојките од пожарот во кампот, а за време на Првата светска војна служела како професионален терапевт за ранетите и во Франција и во САД. Таа патувала нашироко, што било извор за многу нејзини теми, и таа изложувала низ Соединетите Држави и во странство за време на нејзината кариера. Таа припаѓала на Уметничкото и занаетчиското друштво на Њујорк, Националниот уметнички клуб, Граѓанскиот клуб, Уметничкиот клуб во Вашингтон, Уметничката алијанса Филаделфија и Друштвото за уметност и занаети од Бостон. 2 
Хед донирала голем број предмети на Националниот музеј за дизајн Купер Хјуит на институцијата Смитсонијан, 3  и голем број нејзини дела се во колекцијата исто така, донирани од други. 4  Помеѓу 1968 и 1978 година таа донирала колекција од трудовите на нејзиното семејство на колеџот Смит. 5 
