Фатима Мушиќ Манојловиќ  била првата жена пилот во Босна и Херцеговина.
По завршувањето на средното училиште, Фатима станала член на Аеро клубот „Сараево“ во 1948 година. Обуката за пилоти започнала на 17 мај 1950 година во прва класа, а завршила на 11 септември 1950 година во авионот „Тројка“ по 95 летови, од кои 15 независни. 1  Нејзиниот сертификат за завршување бил потпишан, меѓу другите, од Драгутин Косовац, кој во тоа време бил претседател на Аеро клубот. 2  По релативно кратка пилотска кариера, се приклучила на Културно-уметничкото друштво „Валтер Периќ“, во чии рамки играла во голем број претстави. Поголемиот дел од својот работен век работела во Инвестициска банка, а потоа во Природна банка, каде што исто така заминала во пензија. Поради војната во Босна и Херцеговина, 1992 година се преселила во Канада. 3  По војната, таа често го посетувала Сараево. По смртта на нејзиниот сопруг во 2014 година, се преселила во Соединетите Американски Држави. 4  Отворениот центар Сараево во 2017 година покренал иницијатива меѓународниот аеродром во Тузла да се именува по Фатима. 5 
Фатима починала на 16 јули 2019 година на 88 години од животот.
