
NGC 5242 — засега неутврден објект во соѕвездието Девица, заведен во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот е откриен на 10 април 1828 година од страна на Џон Хершел, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 18,7 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 5242 е од видот NF. 1 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 13 ч 37 м 7,3 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, +2° 46' 14"". 2 
Проучување на NGC 5242 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката . Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 241; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 310. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 90.
