Професор Џејмс Белич  ОРЗНЗ  е новозеландски историчар, познат авторитет на тема Новозеландски војни.
Белич е од југословенско потекло , а роден е во Велингтон во 1956, како син на Сер Џејмс Белич, подоцнежен лабуристички градоначалник на Велингтон.
Магистрирал историја на велингтонскиот универзитет Викторија, па добил стипендија и заминал за Оксфорд каде учел докторат. Неколку години предавална универзитетот Викторија во Велингтон пред да се префрли на Оклендскиот универзитет, каде е професор.
Делото „Новозеландски војни“   се заснова на неговата докторска дисертација, и истата ја добила меѓународната Тревор Ризова Спомен-награда. Подоцна книгата била обработена во низа влијателни документарци за Телевизија Нов Зеланд.
Книгата Нема да умрам: Војната на Титоковару  , која се заснова на неговата магистерска дисертација, добила високи оценки и Адамовата Награда за новозеланска книжевност.
Белич има напишано и двотомно дело со наслов Историја на Новозеланѓаните , кое се состои од Создавање народи   и Пресоздадениот рај  .
Во 2006 кралицата Елизабета II го прогласила Белич за Офицер на Редот за заслужност на Нов Зеланд за неговите заслуги во историското истражување.
