Генералната станица „Артигас“ , позната и како База „Артигас“ — поголемата од двете уругвајски научни истражувачки станици на Антарктикот, а другата е базата ECARE. Таа е една од 68-те бази на Антарктикот.
Базата зависи од Насоките за планови и операции на Уругвајскиот Антарктички Институт, кој е управуван од Меѓуминистерски совет, со делегати на Министерството за одбрана, надворешни работи и Министерството за образование и култура. Уругвај, консултативна членка на Антарктичкиот договор од 7 октомври 1985 година, има постојана, активна и автономна активност како Национална владина програма на Антарктикот. Станицата работи цела година на островот Крал Џорџ, Јужни Шетландски Острови и сезонски на Антарктичкиот Полуостров и на неговиот брод, каде што врши научна активност заснована на потребите и препораките од Научниот комитет за истражување на Антарктикот и Договорот, поддржан од сопствен логистички поморски и воздушен сообраќај, и работи според упатствата Советот на менаџери на националните програми на Антарктикот. Има делегати и членови како полноправен член на Научниот комитет за истражување на Антарктикот , SCAR-WG, COMNAP- SCALOP и WG, Конвенција за зачувување на морските живи ресурси на Антарктикот и ATCM.
Од 1984 година се спроведуваат истражувања во овие области:
Глациологија: Општа глациологија, Јужни Шетландски Острови и Антарктички Полуостров, во различни области со цел да се детектираат промените на животната средина поради антропогени активности и оние поврзани како одговор на климатските промени. Оваа програма е во опсегот на препораките на Научниот комитет за истражување на Антарктикот и се спроведува во соработка со други нации кои работат на Антарктикот 
Атмосферски науки: Баждарење на ефектите на атмосферата врз металите кои вообичаено се користат во спектроскопијата на Антарктикот за да се идентификуваат производите од атмосферска корозија и работа на јоносферска лабораторија во Артигас, уругвајската истражувачка станица во текот на целата година на островот Крал Џорџ.
Океански науки: Компаративни проучувања на физичките и хемиските променливи во крајбрежните води на заливот Филдес Набљудувања на антарктичкиот поларен фронт  Морска метеорологија на Дрејковиот Премин, според целите на Научниот комитет за истражување на Антарктикот и Антарктичкиор договор.
Наука за Земјата: Сателитски геодезиски апликации за програмата SCAR_EPOCH и GIANT
Животни науки: Медицински истражувања на антарктичкиот крил  васкуларни и липидни одлики Модификација на колагенската болест и атеромот кај зајаците со додавање крил во нивната исхрана. Орнитолошки набљудувања на полуостровот Филдес , Јужен Залив  и Хармони Поинт , Јужни Шетландски Острови. Студии за однесувањето во колонија на пингвини на Јужните Шетландски Острови
Логистика: се обезбедени од Министерството за национална одбрана  и вооружените сили , кои исто така придонесуваат за научни програми.
Транспортните методи вклучуваат авиони Херкулес Ц-130Б, хеликоптери Бел 212, бродови на морнарицата и други поморски единици, амфибиски возила и разни копнени возила.
Истражувањето на Уругвајски Антарктик е генерално пропорционално со вкупните национални напори, иако има посебен акцент на науките за животот и оние поврзани со промените во животната средина.
Уругвај е особено внимателен на прашањата за животната средина и ги почитува сите договори и договори релевантни за Антарктикот, затоа развива програми за континуирано следење на животната средина кои ги надополнуваат проценките на влијанието на неговите активности.
Околу 10 научници во лето, 6 екипажи за хеликоптер, 3-5 за одржување, 4 војници.
Следниве научни активности се спроведуваат базата:
Површина и згради
