Света Марија  или Црква на Успението на Пресвета Богородница  — соборен храм во центарот на Краков, Полска, кој претставува особен пример на тулната готика во земјата. Изградена е во текот на IV век и се наоѓа во  непосредна близина на Краковскиот плоштад. 1  Во екот на својата историја црквата служела како модел за изградба на голем број на полски цркви во светот.
Во црквата е сместен познатиот олтар на Фајт Штос  од XV век, кој се смета за исклучително ремек-дело на готското копаничарство во Европа.
Координати: 50°03′42″N 19°56′21″E  /  50.06167° СГШ; 19.93917° ИГД  / 50.06167; 19.93917
