Фифт Хармони или Fifth Harmony е американска женска музичка група. Основана е во 2012,во Мајами.Членови се Али Брук, Нормани Кордеј, Дајна Џејн, Лорен Хауреги и до неодамна Камила Кабејо која престана да биде членка на 18 декември 2016. 2  3   Групата потпишала заеднички догово со издавачката куќа Симона Кауела, Сајко и издавачката куќа Ел-Еј Рида ,Епик рекордс, по тоа што членките се собрале и завршиле како третопласирани во втората сезона на американското телевизиско натпреварување во пеење Икс фактор .
Финф хармони преку друштвените мрежи стекнаа слава, а дебитански  Better Together и нивните три студиски албуми- Reflection, 7/27  и  Fifth Harmony се најдоа меѓу топ десет на списокот на Билбод 200 во САД. 4  По настапот во Икс фактор,издале свој деби сингл Miss Movin' On. Нивниот музички видео спот им ја донел наградата на МТВ за најдобар нов изведувач. 5  Групат објавила деби студиски албум Reflection во 2015 година, за кого добиле златен сертификат во својата земја. Албумот ги влкучува сингловите Boss, Sledgehammer и Worth It. Нивниот Јутјуб хит добил трострука платинаста сертификација во Соединетите Држави и влегол во топ 10 песни во 13 земји.
Меѓу останатите признанија кои ги добиле се музичките награди: iHeartRadio, три МТВ Јуропи, четири МТВ видео награди, Американска музичка награда, Билбордова награда Жени во музиката, како и  шест наград Избор на тинејџерите. До декември 2016, Фифт хармони во САД продале вкупно 456.000 албуми и седум милиони дигиталнии песни, т.е. зарботиле 1,6 милијарди на он-деманд стримовите . 6 
