Јајцето „Црвен крст со императорски портрети“  е накитено и емајлирано велигденско јајце направено од Хенрик Вигстром  1  под надзор на рускиот мајстор за накит Петер Карл Фаберже во 1915 година, за императорот Николај II, кој го подарил јајцето на својата мајка, императорката Марија Фјодоровна во истата година. 2  
Велигденското јајце „Императорскиот црвен крст“ е изработено од сребро, со школка опкружена со серија хоризонтални ленти, острина во злато. Двата црвени крстови, изработени од емајл, се на двете страни на јајцето. Едниот го вклучува датумот „1914 година“, а другиот „1915 година“. Напишани од надворешната страна на јајцето се зборовите: „Голема љубов нема никој од ова, да го положи својот живот за своите пријатели“. Монограмот на императорката Марија Федоровна е прикажан на горниот дел од школка. 3  
Кокошка  •
Кокошка со сафирен клун  •
Златно јајце со часовник  •
Херувим и кочија  •
Несесер  •
Дански дворци   •
Азовски спомен  •
Дијамантска мрежа  •
Кавкаско јајце  •
Ренесанса  •
Воскресение Христово  •
Сино јајце-часовник со змеј  •
Јајце со пупка од роза  •
Портрети на Александар III  •
Јајце со подвижни минијатури  •
Розово-виолетово јајце со три минијатури  •
Крунисувачко јајце  •
Пеликан  •
Момини солзи  •
Темјанушки  •
Букет лилии  •
Петел  •
Транссибирска магистрала  •
Гатчински дворец  •
Кошница со цвеќиња  •
Ампир  •
Детелина  •
Дански јубилеј  •
Петар Велики  •
Лебед  •
Московски Кремљ  •
Лулка со гирланди  •
Јајце со плот и рози  •
Паун  •
Александровски дворец  •
Сеќавање на Александар III  •
Јахта „Штандарт“  •
Коњанички споменик на Александар III  •
Колонада  •
Ловорово дрво  •
Петнаесетгодишен јубилеј  •
Наполеонско јајце  •
Царевич  •
Зимско јајце  •
Тристалетие на династијата Романови  •
Катерина Велика  •
Мозаично јајце  •
Црвен крст со портрети  •
Црвен крст со триптих  •
Орден на Свети Ѓорѓи  •
Воено челично јајце  •
Брезово јајце  •
Соѕвездие 
Келхова кокошка  •
Јајце со панели  •
Борова шишарка  •
Јаболкови цветови  •
Рококово јајце  •
Бонбониера  •
Келхов шантеклер 
Камено-сино јајце  •
Јајце со појас од сини емајли  •
Розово кварцово јајце  •
Пролетни цветови  •
Скандинавско јајце  •
Јајце на војвотката Малборо  •
Ротшилдско јајце  •
Часовник  •
Јајце-часовник на Јусупови  •
Нобелово ледено јајце  •
Мрачно јајце 
