Пионирањето е чин на хируршко отстранување на еден зглобен спој, зглобот на птичјето крило најдалеку од телото, за да се спречи летот. Пининството често се прави за водни птици и живина. Тоа обично не се прави за придружни видови птици како што се папагали.
Отстранувањето на зглоб на птицата го спречува растот на примарните пердуви, спречувајќи го забрзувањето кое е потребно за летот. Чувањето може да го вршат ветеринари или обучен одгледувач, во зависност од земјата во која чуварот работи. На пример, за никој друг, освен ветеринар, не е дозволено да ја спроведува постапката во Англија. Слично е и на другите форми на модификација на домашно издигнати животни, како на пример прицврстување на опашката на кучето.
Освен спречувањето на летот, најчесто се смета дека е малку долгорочен негативен ефект од зглобовите ако се прави правилно и во рана возраст. Сепак, влијанието на благосостојбата на животните на зглобовите е предмет на зголемена дебата. На пример, сега е познато дека операцијата, која често се изведува без олеснување на болката, е исто толку болна кај младите птици како кај возрасните птици, ако не и повеќе. Доказите, исто така, сугерираат дека зглобовите може да предизвикаат синдром на фантомски екстремитети слични на она што се забележува кај човечките ампути. Поради овие причини оваа практика е забранета во одредени региони и е предмет на зголемена контрола.
Не-хируршка алтернатива е клипинг на пердуви за летање. Ова трае само додека не се замени пердувите за време на лизгањето; сепак, пердувите за летање се заменуваат еднаш или двапати годишно, во зависност од видот. За жал, процесот на зафаќање и клипинг може да предизвика значителен стрес кај птиците.
Постојаните куќишта дизајнирани за да спречат случајно излегување на птици ја отстрануваат потребата за вртење.
Одржувањето на птиците кои преку природното прилагодување или селективно одгледување ја изгубиле можноста за летање ја отстрануваат потребата за зглобови; на пример, да се задржат индиските тркачи за разлика од патливите патки со диви видови.
Во многу земји законски ограничена е преработката. Во Англија, ако птицата е постара од 10 дена, нејзиното потстрижување може да се врши само со помош на анестезија и, без оглед на возраста на птицата, постапката е нелегална, освен ако не е извршена од ветеринар. Исто така е нелегално да се врши на фармите птици. Во Австрија е забрането забивање врз основа на § 5  и § 7  од Законот за заштита на животните. 1 
