Лејф Ериксон  1   бил скандинавски 2  истражувач, прв Европеец кој ја населил Северна Америка 3  . Се верува дека се родил 970. во Исланд 4  како син на Ерик Црвениот , норвешки прогнаник кој бил син на другиот норвешки прогнаник Бордвалд Асвалдсон . Неговата мајка се викала Тјодхилд 5  . Неговиот татко основал две норвешки колонии, Западна населба и Источна населба на Гренланд.
За време на престојот во Норвешка, Лејф е преобразен во христијанство . Кога се вратил во Гренланд тој го купил бродот Бјарни Херлофсон и одлучил да го истражува островот откриен од самиот Бјарни.
Гренландската сага зборува дека Лејф околу 1000. година одлучил да го следи Бјарниевиот пат во спротивна насока. Првото копно кој го открил било покриено со рамни карпи . По тоа го нарекол Хелуланд , тоа се веројатно денешните Бафинови Острови. Потоа дошол до копно кое било рамно и шумовито, со бели песочни плажи, кој ги нарекол Маркланд , тоа е веројатно денешен Лабрадор. Кога Лејф и неговите луѓе пак наишле на копно се истовариле и направиле населби. Откриле дека земјата е многу пријатна со полно риби во реките и блага клима. Лејф земјата ја нарекол Винланд.
На враќање Лејф спасил норвешки прогнаник кој му го дал прекарот Лејф Среќниот .
Постојат дилеми тоа каде се наоѓна Винланд и до денес не е разјаснето за кој остров се работи.
Втората сага, Сага за Ерик Црвениот, зборува дека заправо Лејф го открил американското копно, но денес Гренландската сага се смета за веродостојна.
[[Категорија:Јован Зонара
