Кумановска Река, Кумановка или Голема Река — река во североисточна Македонија. Извира на во источниот дел на планината Скопска Црна Гора, па минува низ градот Куманово и завршува како десна притока на Пчиња. Долга е 44 км, со вкупен пад од 1.060 м, при просек од 24,1 ‰. 1  Сливот зафаќа површина од 460 км2.
Најзначајна притока на реката е Липковска Река, на која се изградени акумулациите Липковско Езеро и Глажња. Сливот е оголен и затоа коритото е мошне водопропусно, поради што доаѓа до поплави.
Координати: 42°05′N 21°47′E  /  42.083° СГШ; 21.783° ИГД  / 42.083; 21.783
