Оваа статија е за демографските одлики на населението на Јужна Кореја, вклучувајќи ги густината на населеност, етничката припадност, нивото на образование, здравјето на населението, економскиот статус, религиозната определеност и други аспекти на населението.
Во јуни 2012 година, населението во Јужна Кореја достигнало 50 милиони 1 . Од 2000-тите години, Јужна Кореја се бори со ниска стапка на наталитет, што води до некои испитувања за да се сугерира дека доколку се одржат трендовите на популацијата, населението на земјата ќе исчезне до 2750 година 2  3 .
Во април 2016 година, населението во Јужна Кореја било проценето на околу 50,8 милиони од Националниот завод за статистика, со континуиран пад на населението во работоспособното население и вкупната стапка на фертилитет 4  5 . Густината на населението според податоци од 2015 година изнесува околу 505 по квадратен километар 4 , повеќе од 10 пати од глобалниот просек. Повеќето јужнокорејци живеат во урбаните средини, поради брзата миграција од селата за време на брзата економска експанзија на земјата во 1970-тите, 1980-тите и 1990-тите 6 . Главниот град Сеул, исто така, е најголемиот град во земјата и главен индустриски центар. Според пописот од 2005 година, Сеул имал население од 10 милиони жители. Во главниот град на Сеул има 24,5 милиони жители , што е втора по големина метрополитенска област во светот. Други главни градови се Бусан , Инчон , Тегу итн. 7 
Населението е исто така зафатено од меѓународната миграција. По Втората светска војна и поделбата на Корејскиот полуостров, околу четири милиони луѓе од Северна Кореја ја преминале границата со Јужна Кореја. Овој тренд се променил во следните 40 години поради емиграцијата, особено во САД и Канада. Вкупното население во Јужна Кореја во 1955 година изнесувало 21,5 милиони 8 , и се зголемило за повеќе од двојно, до 50 милиони евра до 2010 година 9 .
Јужна Кореја е едно од најпознатите етнички хомогени општества во светот, при што повеќе од 99% од жителите имаат корејска етничка припадност 10 .
Процентот на странски државјани рапидно расте 11 . Од 2009 година, Јужна Кореја имала 1.106.884 странски жители, 2,7% од населението. Сепак, повеќе од половина од нив се етнички Корејци со странско државјанство. На пример, емигрантите од Кина  сочинуваат 56,5% од странските државјани, но околу 70% од кинеските граѓани во Кореја се државјани на НР Кина со корејска етничка припадност 12 . Без оглед на етничката припадност, во Јужна Кореја има 28.500 американски воен персонал, кој најмногу служи за еднолетна турнеја без придружба , според Корејскиот национален завод за статистика 13  14 . Покрај тоа, околу 43.000 наставници по англиски јазик од англиско говорно подрачје привремено престојуваат во Кореја 15 . Во моментов, Јужна Кореја има една од највисоките стапки на раст на странски родените жители, со околу 30.000 странски родени жители кои добиваат јужнокорејско државјанство секоја година од 2010 година.
Наталитетот во Јужна Кореја бил најнизок во светот во 2009 година 16 . Доколку се продолжи со овој тренд, се очекува неговото население да се намали за 13% на 42,3 милиони во 2050 година 17 . Годишниот наталитет во Јужна Кореја е приближно 9 раѓања на 1000 луѓе 18 . Сепак, наталитетот се зголемил за 5,7 отсто од 2010 година, а Кореја веќе нема најнизок наталитет во светот 19 . Според извештајот за 2011 година од Chosun Ilbo, вкупната стапка на фертилитет во Јужна Кореја  е повисока од онаа на Тајван  и Јапонија  20 . Просечниот животен век во 2008 година изнесувал 79,10 години 21 ,​​, но до 2015 година се зголемил на околу 81. 23 . Јужна Кореја има најголем пад во работоспособното население во земјите на ОЕЦД 24 . Во 2015 година, Националниот завод за статистика проценил дека населението во земјата ќе го достигне својот врв до 2035 година 4  5 .
Јужна Кореја е релативно хомогено општество со апсолутно мнозинство од населението од корејска етничка припадност . Сепак, со нејзиното појавување како економска сила, можностите за странски имигранти се зголемиле, а во 2007 година бројот на странски државјани кои живеат во Јужна Кореја поминал еден милион за првпат во историјата 26 , и бројот достигнал 2 милиони во 2016 година. 1.016.000 од нив дошле од Кина, при што повеќе од половина од нив се етнички Корејци со кинеско државјанство. Следната најголема група била од Виетнам со 149.000 жители. Третата по големина група од САД со 117.000 жители, со исклучок на американските трупи стационирани во земјата, Тајланд, Филипини, Узбекистан и други земји.
Авганистан · 
Азербејџан1 · 
Бангладеш · 
Бахреин · 
Брунеј · 
Бутан · 
Виетнам · 
Грузија4 · 
Египет4 · 
Ерменија1 · 
Израел · 
Индија · 
Индонезија · 
Ирак · 
Иран · 
Источен Тимор3 · 
Јапонија · 
Јемен · 
Камбоџа · 
Јордан · 
Казахстан4 · 
Катар · 
Кина · 
Киргистан · 
Северна Кореја · 
Јужна Кореја · 
Кувајт · 
Кипар1 · 
Лаос · 
Либан · 
Малезија · 
Малдиви · 
Мјанмар2 · 
Монголија · 
Непал · 
Обединети Арапски Емирати · 
Оман · 
Пакистан · 
Русија4 · 
Саудиска Арабија · 
Сингапур · 
Сирија · 
Таџикистан · 
Тајланд · 
Турција4 · 
Туркменистан · 
Узбекистан · 
Филипини · 
Шри Ланка
Абхазија1 · 
Нагорно-Карабах · 
Северен Кипар · 
Држава Палестина · 
Република Кина  · 
Јужна Осетија1 · 
Акротири и Декелија · 
Божиќен Остров · 
Британска Индоокеанска Територија · 
Кокосови Острови · 
Хонгконг · 
Макао
