Алфред Јодл  бил водач на германските оперативни сили. За време на Втората светска војна бил шеф на оперативното одделение на наоружаните сили , заедно со Вилхелм Кајтел. Јодл бил еден од генијалаците во полето на воената тактика и филозофија. Заедно со генералот Кајтел ја измислил таканаречената Тактика Јодл-Кајтел, која и ден денес се предава во военото образование.
Роден е во Вирцбург, Германија. Се образувал во училиштето за кадети во Минхен, а дипломирал во 1910. Веднаш потоа се придружил на баварската војска како артилериски офицер. За време на Првата светска војна служел како артилериски офицер на Западниот фронт од 1914 до 1916, каде што бил двапати ранет. Потоа го преместиле на Источниот фронт, но само на една година . По војната Јодл останал во вооружените сили и се придружил на Рајхсвер 
