„Оловно време“  — германски филм од 1981 година во режија на Маргаретe фон Трота , која е авторка и на сценариото. Главните улоги ги играат: Јута Лампе , Барбара Сукова  и Ридигер Фоглер . Филмот освоил бројни награди, меѓу кои и „Златниот лав“ на Венецијанскиот филмски фестивал, а Лампе и Сукова биле наградени со „Златен феникс“ за своите улоги. 1 
Две сестри на свој начин се борат за женските права. Јулијане е новинарка, а Маријане е терористка. Кога Маријане ќе заврши в затвор, Јулијане се чувствува должна да ѝ помогне и покрај нивните различни погледи на светот...
