Unsko-sanska županija 
Унско-санскиот кантон е еден од десетте кантони во Босна и Херцеговина. Кантонот се наоѓа во северозападниот дел од земјата и е именуван според реките Уна и Сана. Центар на Унско-санскиот кантон е градот Бихаќ.
Според пописот од 2013 година, кантонот има население од 273,261 жители од кои 246,012 Бошњаци , 8,452 Срби , 5,073 Хрвати , и 13,724 други  .
Во кантонот се наоѓаат следните општини: Бихаќ, Босанска Крупа, Босански Петровац, Бужим, Цазин, Кључ, Сански Мост и Велика Кладуша.
Координати: 44°44′N 16°12′E  /  44.733° СГШ; 16.200° ИГД  / 44.733; 16.200
 Унско-сански  Среднобосански
 Посавски  Херцеговско-неретвански
 Тузлански  Западнохерцеговски
 Зеничко-добојски  Сараевски
 Босанско-подрински 
 Херцегбосански
