Анселмо Кентербериски  бил италијански средновековен филозоф, теолог и надбискуп од Кентербери од 1093 до 1109 година. Тој се смета за основач на схоластиката, а познат е по онтолошкиот аргумент за постоењето на Бог. Отворено се спротивставил на крстоносните војни.
Роден е во Аости, во Северна Италија, во кралството Бургундија. Потекнувал од богато семејство. Таткото му е роден во  Ломбардија и имал насилна природа. Анселмо го добил религиозното образование од мајка му. Во петнаесеттата година посакал да оди во манастир, но татко му не му дозволил. Разочаран, Анселмо се разборел психосоматски, а кога закрепнал, едно време го напуштил училиштето и живеел удобен живот. Кога умрела мајка му, ја напуштил  куќата во 1059 година и отишол на Алпите, а потоа скитал низ Бургундија и Франција.
