47 Тукан  или NGC 104 — збиено ѕвездено јато во соѕвездието Тукан, заведено во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како 47 Тукан и NGC 104 се споменува и како Кси Тукан, Колдвел 106, GCL 1, ESO 50-SC9, 47 Tuc, ξ Tuc, Caldwell 106.        .
Објектот е откриен во 1751 година од страна на Никола Луј де Лакај, со помош на рефрактор, чијашто леќа имала пречник од 0,5 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, 47 Тукан е од видот III. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 4 m. 2  47 Тукан има само една позната привидна димензија од 50'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 0 ч 24 м 5,2 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, - 72° 4' 49". 3 
Проучување на 47 Тукан е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 440; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 9137.
