Класика де Сан Себастијан 2012 било 32. издание на Класика де Сан Себастијан, еднодневна велосипедска трка. Била одржана на 14 августр 2012 на растојание од 234 километри, започнувајќи и завршувајќи во Сан Себастијан, во Баскија, Шпанија. Била 21. трка од сезоната 2012 во Светската турнеја.
Трката била освоена по вторпат за три година од возачот на Рабобанк Луис Леон Санчес, откако направил напад во подножјето на Алто де Аркале. 1  Второпласиран бил возачот на Орика-ГринЕЏ Сајмон Геранс, 2  додека Џани Мерсман го заокружил подиумот, завршувајќи на третото место за Лото-Белисол. 3  4 
Бидејќи Класика де Сан Себастијан е дел од Светската турнеја, сите 18 UCI ProTeam екипи биле повикани автоматски и се обврзани да испратат свој состав. Две други екипи – Андалусија и Каха Рурал-Сегурос РГА – биле дополнителни на трката и со тоа се создала главната група од 20 екипи.
Екипите кои настапиле на трката биле: 5 
 6 
Тур Даун Андер • 
Париз-Ница • 
Тирено-Адријатико • 
Милано-Сан Ремо • 
Волта а Каталуња • 
E3 Харелбеке • 
Гент-Вевелгем • 
Трка околу Фландрија • 
Трка околу Баскија • 
Париз-Рубе • 
Амстел Голд Рејс • 
Флеш Валон • 
Лиеж-Бастон-Лиеж • 
Тур де Романди • 
Џиро д’Италија • 
Критериум ди Дофине • 
Тур де Свис • 
Тур де Франс • 
Трка околу Полска • 
Енеко Тур • 
Класика де Сан Себастијан • 
Вуелта а Еспања • 
Ватенфал Класик • 
ГП Уест-Франција • 
ГП Квебек • 
ГП Монтреал • 
Џиро ди Ломбардија • 
Трка околу Пекинг
