Биометриката се телесни мерења и пресметки поврзани со човечките одлики. Биометриската автентикација  се користи во компјутерската наука како форма на идентификација и контрола на пристапот. Се користи и за идентификување на поединци во групи кои се под надзор.
Биометриските идентификатори се карактеристични, мерливи одлики што се користат за означување и опишување на поединци. Биометриските идентификатори често се категоризираат како физиолошки одлики кои се поврзани со обликот на телото. Примерите вклучуваат, но не се ограничени на отпечаток од прст,вени на дланката, препознавање лице, ДНК, отпечаток од дланка, геометрија на раката, препознавање на ирисот, мрежница, мирис/мирис, глас, облик на ушите и одење. Одликите на однесување се поврзани со моделот на однесување на една личност, вклучувајќи, но не ограничувајќи се на движење на глувчето,ритам на пишување, одење, потпис, профилирање на однесувањето и ингеренциите. Некои истражувачи го измислија терминот бихевиометрика за да ја опишат последната класа на биометрика.
Потрадиционалните средства за контрола на пристап вклучуваат системи за идентификација базирани на токени, како што се возачка дозвола или пасош, и системи за идентификација базирани на знаење, како лозинка или личен идентификациски број. Бидејќи биометриските идентификатори се единствени за поединци, тие се посигурни во потврдувањето на идентитетот отколку методите засновани на токени и знаење; сепак, збирката на биометриски идентификатори предизвикува загриженост за приватноста во врска со крајната употреба на овие информации.
