NGC 4116 — спирална галаксија во соѕвездието Девица, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 4116 се споменува и како UGC 7111, MCG 1-31-22, CGCG 41-41, IRAS 12050+0258, UM 476, KCPG 322A.
Објектот е откриен на 6 март 1851 година од страна на Вилијам Парсонс, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 72 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 4116 е од видот SBc. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 12 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 12,4 m, додека површинскиот сјај изнесува 14,2 m/лм2. 2  NGC 4116 има привидни димензии од 3,8' х 2,3'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0.  Положбениот агол на објектот е во износ од 155°. 2 
Проучување на NGC 4116 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 38492. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 238; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 283. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 1611.
