Галина Сергеевна Уланова  беше руска балерина. Најчесто ја  наведуваат како една од најголемите балерина на 20 век 1 .
Галина Уланова била ќерка на балетант од  Театарот Мариински.
Своето образование како балерина го започнала на 9-годишна возраст во затвореното балетско театарско училиште. Во  1928 таа се запишала на Државната академија за  опера и балет, која подоцна ќе стане Киров балет. 
Многу брзо таа станала првиот солист. Ученичка била на Агрипина Ваганова. Прво танцувала в Ленинград, а по-късно се премества в Болшой театър в Москва. Најпрво танцуваше во Ленинград, а подоцна се пресели во театарот Болшој во Москва 2 .
Во 1940 година настапувала во насловната улога  Јулија за премиерата на Балетот од  Сергеј Прокофиев Ромео и Јулија. Постоијат информации дека била  инспирација за оваа музика. 
Стекнала светска слава во 1940-тите. Таа ја носи титулата Народен уметник на СССР, двапати херој на социјалистичкиот труд, и била лауреат на 4 награди Сталин и на Лениновата награда 3 .
После повеќе гостувања, 1944 станала член на Болшој театар во Москва 4 . 
Следната година таа ја имала насловната улога во праизведбата  на „Пепелашка“ . 
Во  Балшој  стеатарот останала до пензионирањето 1963.
После тоа работела како наставничка по балет.
Таа е единствената балерина на која и бил подигнат споменик за време на нејзиниот живот.
Во Холандија, видови на лалиња се именувани по неа.
По повод 100-годишнината од нејзиното раѓање, пуштена била во промет сребрена паричка со нејзината слика во вредност од 2 рубли. Има и поштенски марки со нејзиниот портрет 5 .
