Балиски календар  — еден од двата календара кои се користат на островот Бали, Индонезија. За разлика од 210-дневниот календар павукон, овој се води според месечевите мени, и трае приближно исто колку сончевата година .
Бидејќи се заснова на месечевиот календар, сачката година има дванаесет месеци , секој со по 30 дена. Меѓутоа, земајќи предвид дека месечевиот циклус е малку покус од 30 дена, а месечевата година трае 354 или 355 дена, календарот се прилагодува за да остане усогласен со месечевите или сончевите циклуси. Месеците се прилагодуваат со додавање на два месечеви дена за еден сончев ден секои 9 недели. Овој ден се нарекува нгуналатри, што на санскрит значи „без една ноќ“. За да се спречи несакано отстапување од сончевата година — како што е случај со исламскиот календар — се вметнува еден престапен месец, по 11-тиот , или по 12-тиот месец . Должината на овие месеци се пресметува според вообичаениот 63-дневен циклус. Дополнителниот месец се вметнува онаму кајшто е потребно да се спречи последниот ден од 7-миот месец  да се падне во грегоријанскиот месец декември.
Дванаесетте месеци се наречени со мешавина од старобалиски и санскритски зборови за броевите од 1 до 12: 1  2 
Секој месец почнува на денот по појавувањето на младата месечина и брои 15 зголемување сè додека месечината не стане полна , а потоа брои 15 дена намалување, заршувајќи на следната млада месечина . Секоја половина има број од 1 до 15. Првиот ден од годината почнува со првата млада месечина во март. 3  Сепак, треба да се напомене дека празникот Њепи  паѓа на првиот ден од кадаса, и дека годините на сачката ера се бројат почнувајќи од тој датум.
Балискиот сачки календар е 78 години зад грегоријанскиот бидејќи се пресметува од почетокот на сачката ера во Индија. Се користи заедно со 210-дневниот календар павукон, па така балиските празници можат да се пресметуваат според било која од годините. Индискиот сачки календар се користел во кралските укази уште од IX век. 4  Истиот календар се кроистел на Јава сè додека султанот Агунг не го заменил со јаванскиот во 1633 г. 5 
Балискиот хиндуистички празник Њепи  го означува почетокот на годината. Последниот ден од 7-миот месец  се нарекува Шива ратри и вечерта е посветена богот Шива. Верниците ја поминуваат новогодишната ноќ во медитација. Сачката година има уште 24 празнични денови, и обично се одбележуваат како пурнама. 2 
