Слободна област е регионот кој опфаќа трговски блок чии земји-членки потпишале договор за слободна трговија . Таквите договори вклучуваат соработка помеѓу најмалку две земји за да се намалат трговските бариери - квоти за увоз и тарифи - и да се зголеми меѓусебната трговија на стоки и услуги. 1  Ако луѓето, исто така, се слободни да се движат меѓу земјите, покрај договорот за слободна трговија, исто така, ќе се смета за отворена граница. Тоа може да се смета за втора фаза на економска интеграција.
Секоја царинска унија, заеднички пазар, економска унија, царински и монетарен сојуз и економски и монетарен сојуз исто така имаат област за слободна трговија, и се наведени само во сопствените статии.
