Сајплов Брег  — средниот дел на брегот долж источната страна на Росовиот Леден Брег, помеѓу северниот крај на Гулдовиот Брег  и јужниот крај на Ширасеовиот Брег . Ова подрачје првобитно се нарекувало Кирстонов Брег, но во 1961 г. е преименувано во чест на истакнатиот американски истражувач Пол Сајпл кој го придружувал адмиралот Ричард Берд на сите негови експедиции.
 Оваа статија содржи материјал во јавна сопственост од Геолошкиот топографски институт на САД  — документ:  „Сајплов Брег“ . 
Координати: 82°0′S 155°0′W  /  82.000° ЈГШ; 155.000° ЗГД  / -82.000; -155.000
