
IC 453 — галаксија во соѕвездието Паун, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како IC 453 се споменува и како ESO 47-1.
Објектот е откриен на 26 септември 1900 година од страна на Делајл Стјуарт.
Според морфолошката класификација на галаксиите, IC 453 е од видот SBd. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 14,9 mag, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 15,5 mag, додека површинскиот сјај изнесува 13,9 m/лм2. 2  IC 453 има привидни димензии од 1,1' х 0,4'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 20 ч 32 м 44,7 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, -72° 41' 40". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 79°. 2 
Проучување на IC 453 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 64929.
