
Основно училиште „Кочо Рацин“  — централно основно училиште во градот Кратово. 1 
Училиштето е именувано по истакнатиот македонски поет Кочо Рацин.
Училиштето започнало со работа во 1945 година во една стара училишна зграда во средиштето на Кратово. Поради зголемен број на паралелки и ученици била изградена нова училишна зграда во Царина Маало. 1 
Во училиштето наставата се изведува на македонски наставен јазик. 1 
Во составот на училиштето влегуваат следниве подрачни училишта: 1 
Координати: 42°4′46″N 22°10′36″E  /  42.07944° СГШ; 22.17667° ИГД  / 42.07944; 22.17667
