Брзи и Бесни  ― медиумска франшиза насочена на серијалот на акциони филмови кои главно се занимаваат со нелегални улични трки, грабежи, шпиони и семејство. Франшизата вклучува и кратки филмови, телевизиски серии, емисии во живо, видео игри и знаменитости во забавни паркови. Дистрибуирана е од Universal Pictures.
Првиот филм бил објавен во 2001 година и ја започнал изворната тетралогија на филмови насочени на нелегални улични трки која кулминирала во филмот Брзи и Бесни . Серијалот преминал кон кражби и шпионирање со Брза 5-ка  и била проследена со четири продолженија, од кои најновото е Б9-ка , објавено во 2021 година. Десетти и единаесетти филм е планиран, а главните филмови се збирно познати како Брзата Сага.
