Арорае , претходно познат како Арорај, Арурај, Хрд или Хоуп Ајланд, е атол во Кирибати. Атолот е дел од островската група Гилбертови Острови.
Вкупната површина на атолот е 9,5 км2 и има население од 1,225 жители според податоците од 2000 година. Поголем број од населението се Протестанти. Атолот е долг 9 километри и широк 18 километри. Атолот нема лагуна бидејќи е мал.
На атолот се наоѓаат следните населени места:
Атолот со останатите атоли е поврзан по морски пат. Покрај тоа, на островот се наоѓа Аеродромот Арорае и се наоѓа во близина на селото Тамароа. Air Kiribati оперира со летовите.
Координати: 2°38′37″S 176°49′54″E  /  2.64361° ЈГШ; 176.83167° ИГД  / -2.64361; 176.83167
