Нијатак е авганистански бегалски камп во југоисточната иранска провинција Систан и Белучестан, во близина на иранскиот град Захедан и блиску до авганистанската граница. Во 2001 година, кампот бил опишан дека има 5.000 бегалци,  1  додека извештајот од 1998 година наведува 7.000.  2 
Новинар забележува дека авганистанските племенски и секташки судири продолжиле во кампот, особено меѓу етно-религиозните групи Паштуни и Хазари.  1  Кампот бил и место каде што биле снимени делови од филмот Кандахар од 2001 година.  3 
