
NGC 6893 — спирална галаксија во соѕвездието Телескоп, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 6893 се споменува и како ESO 234-6, FAIR 537, AM 2017-482, IRAS 20172-4824.
Објектот е откриен на 7 јули 1834 година од страна на Џон Хершел, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 18,7 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 6893 е од видот SB0. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 11,8 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 12,8 m, додека површинскиот сјај изнесува 13,3 m/лм2. 2  NGC 6893 има привидни димензии од 2,6' х 1,7'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 20 ч 20 м 49,6 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, -48° 14' 22"". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 10°. 2 
Проучување на NGC 6893 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 64507. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 411; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 8409. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број N/A.
