Милош Теодосиќ  е српски кошаркар плејмејкер на Виртус Болоња.
Тој бил шест пати избран во Идеалниот тим на Евролигата, и бил прогласен за МВП на Евролигата во 2010 година. 1  2 
Тој исто така ја претставувал српската кошаркарска репрезентација на меѓународно ниво. Теодосиќ помогнал на српската репрезентација да го освои сребрениот медал на Европското првенство во 2009 година, како и сребрениот медал на ФИБА Светското првенство во кошарка во 2014 година, за да биде избран во сите-натпреварувачки тимови во двете натпреварувања. Исто така на Олимписките игри во Рио во 2016 година, го освоил сребрениот медал. 3  Тој бил назначен на ФИБА европски играч на годината во 2010 година, и во 2016 година, тој бил прогласен за најдобар не-НБА играч во светот од страна на НБА тренерите, 4  како и Европски играч на годината од страна на La Gazzetta dello Sport. 5 
