Александар Витек    бил австроунгарски архитект и шах мајстор 1 .
Како архитект, Витек работел во Босна и Херцеговина за време на Австроунгарската империја.
Негови најпознати дела во Сараево се зградата на Градското собрание наречена „Vijećnica Градското собрание“  која подоцна станала Национална библиотека и јавната чешма Себиљ , и двете се изградени во псевдо-мавритански стил.
Витек исто така бил мајстор во шах. Тој го освоил 5 -тото  место во Берлин 1881 година , и бил на 9-тото место во Виена 1882 година . Во 1882 година тој бил рангиран на 9 -то место во светот.
Витек умрел во душевна болница во Грац во 1894 година, откако му било дијагностицирано „паралитичко ментално растројство“ претходната година.
Национална и универзитетска библиотека на Босна и Херцеговина 
Себиљ 
Себиљ во 1897 г
