Катрин Џејн Џефри  — невронаучник од Нов Зеланд. Таа е професор по бехавиорална невронаука на Универзитетскиот колеџ во Лондон. Таа проучува како мозокот кодира тридимензионален простор и која е неговата улога во навигацијата.
Џефри е особено заинтересирана за полето на претставување на 3Д просторот во рамките на хипокампусот во нашиот мозок. 1  2 
Џефри е член на Кралското друштво за биологија и соработник на Кралскиот институт за навигација. 3  Таа е исто така потпретседател на Кралскиот институт за навигација. 4 
