Миленко Ачимович  — поранешен фудбалер на Словенија и поранешен репрезентативец на Словенија .
Ачимович ги направил првите фудбалски чекори во младинскиот објект Олимпија во Љубљана . Како седумнаесетгодишен играше три шампионски натпревари за НК елезничар ublубjана . Во сезоната 1996/97, тој одигра 34 натпревари и постигна седум гола за Олимпија. По ваквите игри тоа го презеде белградската везда .
Во следните три сезони, Ачимович играл за Звезда и словенечката фудбалска репрезентација. Учествувал со репрезентацијата на Словенија на Европското првенство во Белгија и Холандија и на СП 2002 година .  Натпреварот се одржал во Јужна Кореја и Јапонија .
По овие игри тој се заинтересирал за европските клубови. Тој го напуштил Белград и се вселил во Лондон . Тој се приклучувал на Тотенхем во Лондон две сезони. Тој имал одиграно само седумнаесет натпревари, повеќето од натпреварите седел на клупата.
Од Тотенхем, Ачимович се пресели во Лил . Тој добро ја започнал сезоната и обезбедил место во првите единаесет клубови играл добро и тие обезбедиле учество во Купот на УЕФА каде го оствариле до осмото финале. Таа година Лил бил втор во француското првенство и со тоа обезбедил учество во лигата на шампионите .
После играњето во Франција, Ачимович играл една сезона во Саудиска Арабија и на крајот на 2007 година се пресели во Австрија каде играл од Австрија .
Првиот настап за словенечката репрезентација го направил на 22 април 1998 година . Во Мурска Собота на натпреварот против репрезентацијата на Чешка . Тој ја завршил својата репрезентација во август 2007 година .
