Оваа статија е за ѕвезда. За други значења видете Сириус 
Сириус  — најсјајната ѕвезда на ноќното небо со привидна величина од −1,47, речиси двапати посјајна од Канопус, која е втора ѕвезда по сјајност. Припаѓа на соѕвездието Големо Куче. Името Сириус доаѓа од старогрчкото Σείριος. 15  Оваа ѕвезда е означена како α Canis Majoris . Она што со голо око се гледа како една ѕвезда, всушност се две ѕвезди , бела главна ѕвезда со спектарен тип A1V, наречена Сириус A, и послаба ѕвезда, бело џуџе, со спектрален тип DA2, наречена Сириус B.
