
NGC 3256C — спирална галаксија во соѕвездието Едро, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела. Објектот не претставува Дрееров објект.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 3256C се споменува и како ESO 263-41, MCG -7-22-16, FAIR 431, AM 1026-433, IRAS 10269-4335.
Објектот е откриен на 15 март 1836 година од страна на Џон Хершел, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 18,7 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 3256C е од видот SBcd. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 12,6 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 13,3 m, додека површинскиот сјај изнесува 13,2 m/лм2. 2  NGC 3256C има привидни димензии од 1,3' х 1,2'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 10 ч 29 м 5,8 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, - 43° 51' 1". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 159°. 2 
Проучување на NGC 3256C е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 30873. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 399; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 7721.
