Според последниот попис одржан во 2006 година, населението на Етиопија изнесува 82 544 840 луѓе.
Населението на Етиопија се состои од семитски и кушитски племиња. Двата најголеми етноси се Оромо  и Амхарите , по кои следуваат Тиграите , Сомалијците , Гураге , Сидама , Волајата , Афарите , Хадија , Гамо , други помали како - Тигре, Харар, Аргоба, Омета, Консо, Кафа, Агау, Бета Израел  и други.
Етиопија е една од најраните христијански земји. Сиријскиот монах Фрументиј бил првиот духовен водич на народите во Етиопија. Во текот на 330 година, христијанството се наложило како основна религија во земјата, и тоа Коптското. Во текот на 7 век, во источните делови на земјата дошол исламот, и неколку етнички групи го прифатиле исламот. Сепак, исламизацијата не се распространила и кон источните делови од земјата.
Основен јазик во земјата е амхарскиот јазик.
Алжир · Ангола · Бенин · Боцвана · Брег на Слоновата Коска · Буркина Фасо · Бурунди · Габон · Гамбија · Гана · Гвинеја · Гвинеја-Бисао · Египет1 · Екваторска Гвинеја · Еритреја · Есватини · Етиопија · Замбија · Зелен ’Рт · Зимбабве · ЈАР · Јужен Судан · Камерун · Кенија · Комори · Демократска Република Конго · Република Конго · Лесото · Либерија · Либија · Мавританија · Маврициус · Мадагаскар · Малави · Мали · Мароко · Мозамбик · Намибија · Нигер · Нигерија · Руанда · Сао Томе и Принсипе · Сејшели · Сенегал · Сиера Леоне · Сомалија · Судан · Танзанија · Того · Тунис · Уганда · ЦАР · Чад · Џибути
Западна Сахара · Сомалиленд
Западна Сахара · Пунтленд  · Јемен   · Португалија   · Обединето Кралство   · Франција   · Шпанија 
