
Биномна распределба B, n  , p  — случаен опит во веројатностa и статистиката, кој се повторува n пати Бернулиев опит со веројатност на успех p запишувајќи го бројот k на успеси во n-тите повторувања. 1 
Пример: B. 
B значи биномен опит каде што се повторува n=5 пати Бернулиев опит со p=0,8. Има n+1=5+1=6 исходите, т.е. случајната променлива е X=. Елементот k=0 на Х е исходот каде што во 5-те повторувања на Бернулиевиот опит, немале ниту еден успех, елементот k=1 е каде што имало точно еден успех, ..., а елементот k=5 е каде што во 5-те повторувања на опитот сите биле успешни.
Во табелата се наведени сите подредени исходи . Овие не се исходи на биномниот опит, бидејќи во опитот редоследот не е важен. Тука само гледаме на колку начини можат да се добијат k успеси во n повторувања. На пример, има само еден начин да се добие k=0, односно сите исходи на опитот да се неуспеси 00000.
Следува дека веројатноста на секоја елемент k на Х e производот на овие два броја, односно
    
   
     
       
         P 
         r 
          
         = 
         
            
         
         
           p 
           
             k 
           
         
          
           
             n 
                
             k 
           
         
       
     
     ^ 
   
    
</prСе разбира дека може да се докаже дека збирот на веројатностите е 1. 2 
Бидејќи при собирање на соодветните веројатности во општа форма не доаѓа до некоја скратена форма ги даваме само неколку.
Пример : B Приказ на распределбите, ...
 
Пример: Еден стрелец има веројатност p=0,8 да ја погоди целта. Колку е веројатноста во пет стрелања стрелецот да ја погоди целта барем 3 пати? Одговор: B и 1-Pr=1-0,0579=0,9421=94,2%.
За графички приказ на PDF-от, т.е. законот на распределба и на CDF-от, т.е. кумулативна распределба на биномна распределба може да се користи бесплатниот софтвер Геогебра. 5 
Дефиниции специфични за биномната распределба се:
n=10    
p=0,8  
N=n+1
list1=Sequence    Ја дефинира list1 со елементите на случајната променлива.
list2=Sequence p^ ^, k, 0, n]   Ја дефинира list2 со веројатностите. 
Соодветните наредби на македонски  се:
листа1=Низа
листа2=Низа p^ ^, k, 0, n]
Понатамошните дефиниции се исти за сите дискретни случајни променливи .
Логика · 
Теорија на множествата · 
Комбинаторика · 
Алгебра  · 
Теорија на броевите · 
Анализа/Виша анализа · 
Геометрија · 
Топологија · 
Диференцијални равенки/Динамички системи · 
Математичка физика · 
Нумеричка анализа · 
Сметање · 
Теорија на информацијата ·  
Веројатност · 
Статистика · 
Оптимизација · 
Теорија на игрите
