Роберт "Роби" Брејди  — ирски фудбалер, крило на Барнли и на ирската репрезентација.
Брејди е производ на акдемијата на Манчестер Јунајтед. Во сезоната 2011-2012 поминал една сезона на заем во Хал каде одиграл 39 натпревари и постигнал три гола. Следната сезона тој бил повторно позајмен на Хал, а во јануари 2013, тој потпишал постојан договор со тигрите.
Тој ја претстевувал селекцијата на Република Ирска во различни старосни категории: до 17 години, до 19 години како и до 21 година.
За сениорскиот тим на Ирците дебитира на 11 септември 2012 против селекцијата на Оман. Брејди имаше фантастичен деби настап постигнувајќи го вториот погодок, а исто така беше и асистент при други два гола во победата од 4-1.
