
NGC 897 — спирална галаксија во соѕвездието Печка, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела. 
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 897 се споменува и како ESO 355-7, MCG -6-6-3, AM 0218-335.
Објектот е откриен на 19 октомври 1835 година од страна на Џон Хершел, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 18,7 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 897 е од видот Sa. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 11,8 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 12,8 m, додека површинскиот сјај изнесува 12,8 m/лм2. 2  NGC 897 има привидни димензии од 2,1' х 1,3'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 2 ч 21 м 6,4 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, - 33° 43' 15". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 17°. 2 
Проучување на NGC 897 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 8944. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 354; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 7007.
