Околу 10; видете во текстот.
Монокотиледоните  ја образуваат втората најголема класа на скриеносемени  растенија 1 . Монокотиледоните се група која се состои од околу 50 000 видови, 2800 родови и 60 фамилии, што е околу ¼ од вкупното разнообразие на цветни растенија. При крајот на XX и почетокот на XXI век, ботаничарите-систематичари го зголемиле бројот на фамилии на монокотиледони со разделување на постоечките, така што во некои класификациски системи растенијата од ,,старата‘‘ фамилија на лилјаните се распоредени во неколку десетици фамилии. Најмногубројна фамилија во рамките на групата образуваат орхидеите , кои се одликуваат со многу сложени, прекрасни цветови. На второ место според бројност на видови е економски важната фамилија на треви . Други поголеми фамилии образуваат: остриците , палмите  и арумите .
Традиционалните латински имиња за оваа група растенија се Monocotyledoneae и Monocotyledones, меѓутоа, на пример, во системот на Кронквист  се наречени Liliopsida . Бидејќи монокотиледоните се група со ранг поголем од фамилија, изборот на нејзниото именување со ништо не е ограничен. Членот 16 од МКБН дозволува како описно име, така и име образувано од типовиот род на групата.
Латинските научни имиња Monocotyledones  произлегле од старогрчките зборови μόνος  — еден и латинското cotyledon — зародишен лист; Liliopsida доаѓа од името на родот Lilium — крин.
Од дијагностичко гледиште, одредувањето на бројот на зародишни листови не се јавува како лесно достапна одлика, а ниту надежна одлика на растенијата. Разликувањето на монокотиледони и дикотиледони најпрво било користено во систематиката на растенијата од почетокот на XVIII век на англискиот природонаучник Џон Реј.
Монокотиледоните се многу поединствена група за разлика од дикотиледоните. Се одликуваат со следните признаци:
Меѓутоа, секој признак сам по себе не може да ги разграничи овие две класи — дури ни присуството на монокотиледонски ембрион не се јавува како ,,апсолутен‘‘ признак бидејќи по еден зародишен лист  имаат и ембрионите на многу дикотиледони ; ембрионите на неколку монокотиледони можат да се опишат како да имаат два котиледона . Според ова, за да се утврди класата, неопходен е целиот комплекс на карактеристични признаци. 1 
По системот на Кронквист, монокотиледоните ја сочинуваат класата Liliopsida, која е поделена на 5 поткласи:
Оваа класификација  е претставена на следната табела:
