IC 745 — галаксија во соѕвездието Береникина Коса, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како IC 745 се споменува и како MCG 4-31-2, CGCG 130-3, IRAS 12573+2204.
Објектот е откриен на 24 февруари 1892 година од страна на Херберт Вилсон.
Според морфолошката класификација на галаксиите, IC 745 е од видот S?. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 14,6 mag, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 15,4 mag, додека површинскиот сјај изнесува 13 m/лм2. 2  IC 745 има привидни димензии од 0,9' х 0,3'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 12 ч 59 м 47,2 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, +21° 48' 48"". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 145°. 2 
Проучување на IC 745 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 44665.
