Николај Неновски е економист,  професор, доктор на економски науки. Дипломирал економија на Московскиот државен универзитет „ М.Ломоносов”  во Русија, а исто така дипломира економија и финансии во Франција и Швајцарија . Докторирал на Институтот по економија на Бугарската Академија на Науките  1 1995. 
Во периодот 1988-1989 работи во комисијата на СИВ во Москва-Русија. Работи како финансист во SOGENAL, Луксембург .Предава Теорија на парите и Меѓународни финансии на Универзитетот за национално и светско стопанство 2  на катедра „Финансии и сметководство„ – Софија од 1997г. Исто така е Професор и на Универзитетот во Орлеан Франција од 2000г. Асоциран истражувач е во ICER 3 , Торино од 2006г. 
Од 1 Септември 2012г. Николај Неновски ќе биде професор во University of Picardie Jules VerneUniversité de Picardie Jules Verne, катедра „Финансии и сметководство CRIISEA CRIISEA Архивирано на 31 август 2012 г., Amiens, France.
Работи во Бугарска Народна Банка  4 , од 1996г, а во периодот од 2002г. до 2008г. е член на Управниот совет на .
Основни области на истражувања на Проф. Д-р. Николај Неновски се Парична теорија и Парична политика, Историја на економската мисла и политичка економија. Истражувањата се насочени кон проблемите на паричните режими во Источна Европа, на паричниот совет во Р.Бугарија и проширување на еврозоната.
Избран е од XL Народно собрание за подуправител на БНБ. На 20.08.2009г. XLI–то Народно собрание го промени решението за избор на Проф. Д-р Николај Неновски за заменик гувернер на БНБ.
