
NGC 6768/2 — леќеста галаксија во соѕвездието Јужна Круна, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела. Објектот не претставува Дрееров објект.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 6768/2 се споменува и како ESO 337-17, MCG -7-39-9.
Објектот е откриен на 4 август 1834 година од страна на Џон Хершел, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 18,7 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 6768/2 е од видот S0. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 12,9 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 13,9 m, додека површинскиот сјај изнесува 11,2 m/лм2. 2  NGC 6768/2 има привидни димензии од 0,6' х 0,4'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 19 ч 16 м 29,7 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, -40° 13' 22". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 5°. 2 
Проучување на NGC 6768/2 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 62995. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 410; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 7922. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број N/A.
