Nematanthus gregarius, растение за заглавување  2  или златна рипка, 3  е вид на цветни растенија од фамилијата Gesneriaceae, роден во Бразил.
Расте до 0.5 метри висок за 1 метар широк, тој е заостанувачко повеќегодишно или подгрмушка со мали месести зимзелени лисја и сјајни портокалови цевчести цветови во лето. Цветовите нејасно личат на сабо по форма и златна рипка по боја, па оттука и вообичаените имиња .
Бидејќи не поднесува температури под 10 °C , во умерените зони ова растение бара заштита од стакло. Често се гледа како домашно растение, во висечки кошеви кои ја истакнуваат неговата навика на заостанување.
Нематантус грегариус ја доби наградата за заслуги на градината на Кралското хортикултурно друштво . 2 