Далибор Шутура  бил поранешен српски ракометар. Играл за репрезентацијата на Србија.
Почнал да игра ракомет во Графичар од Бездан. Како 15-годишник се преселил во тогашниот прволигаш Црвенка, а потоа играл во Србија за Синтелон од Бачка Паланка и Железничар од Ниш. 1  Тој го имал својот прв странски ангажман во сезоната 1998/99 г. кога ја освоил двојната круна со унгарскиот Веспрем.
Негов следен клуб бил Ловќен, каде играл две сезони, од 1999 до 2001 година, и освоил две шампионски титули во СР Југославија. Со клубот Цетиње стигнал до четвртфиналето на Лигата на шампионите во 2001 година. После тоа, тој заминал во Шпанија, каде ги поминал следните 11 години. Играл за Пилоти Кру, Алкобендас, Арате и Адемар Леон. Во летото 2012 година, тој се преселил во Констанца, Романија, 2  и останал таму до крајот на кариерата во 2019 година.
Веднаш по завршувањето на играчката, тој ја започнал својата тренерска кариера во Романија, преземајќи го прволигашот Фоксани. 3 
Дебитирал за репрезентацијата на Србија на Европското првенство 2012 година во Србија, кога освоил сребрен медал. 4  Истата година учествувал со репрезентацијата на Олимписките игри во Лондон. Тој исто така играл за репрезентацијата во квалификациските циклуси за ЕП 2016 во Полска и ЕП 2018 во Хрватска. 5  6 
Неговиот брат Давор бил исто така ракометар. Двајцата за прв пат играле заедно во репрезентацијата во октомври 2014 година на натпревар со Црна Гора, како дел од квалификациите за ЕП 2016 година во Полска. 7 
