Ummerstadt 
Умерштат  — мал град во округот Хилдбургхаузен, во сојузната покраина Тирингија, Германија. Се наоѓа 19 километри јужно од окружниот град Хилдбургхаузен и 11 километри западно од градот Кобург.
Со само 461 жител  претставува најмал град во целата покраина Тирингија, најмал во областа Франконија и втор најмал во цела Германија.
Умерштат се наоѓа во областа Хелдбургер Ланд, во крајниот југ на сојузната покраина Тирингија. Голем дел од границата на градот е самата покраинска гранична линија со Баварија. Соседен град во Тирингија е Хелдбург, додека соседни градови во Баварија се Бад Родах, Зеслах и Кобург.
Низ подрачјето на градот поминува рекичката Родах, која се влева во реката Иц.
Градскиот совет во Умерштат се состои од 6 членови. На локалните избори на 25 мај 2014 година биле избрани членови од независните листи. 2 
Кристине Бардин е градоначалничка од 2004 година. 3 
Градот од запад
Мостот Родах
Градскиот плоштад
