 
Џовани Фереро  е италијански бизнисмен и писател. Тој го презел раководството на кондиторската компанија Фереро СпА по смртта на неговиот брат Пјетро Фереро во 2011 година. Од октомври 2022 година, тој има проценета нето вредност од 37,6 милијарди долари што го прави 28-ми најбогат во светот и најбогат човек во Италија. 1 
Роден е во Фариљано, Италија, како син на Марија Франка Фисоло и Микеле Фереро, сопственик на мултинационалната кондиторска корпорација Фереро. Во 1975 година се преселил во Брисел, Белгија, каде студирал на Европските училишта. 2  Потоа се преселил во САД за да студира. 3  4 
По завршувањето на студиите се вратил во Европа за да работи во семејната компанија. Во 1997 година станал извршен директор на Фереро заедно со неговиот брат Пјетро.
Во април 2011 година, по смртта на неговиот брат во велосипедска несреќа во Јужна Африка, станал единствен извршен директор на Фереро Груп. Неговиот татко, Микеле Фереро, останал извршен претседател. 5  6 
Микеле Фереро починал во 2015 година, 7  оставајќи ја компанијата исклучиво во рацете на Џовани.
Американскиот бизнис магазин Форбс објавил дека Џовани Фереро потоа ја презел улогата на извршен претседател во 2015 година и ги имал двете титули на извршен директор и извршен претседател две години додека не го ангажирал Лапо Цивилети да ја преземе функцијата извршен директор на компанијата во 2017 година. 8 
Фереро е во брак со Паола Роси. 9  Имаат два сина.
