Поголемиот дел од полските граѓани, односно околу 86.9% од вкупниот број на населението, припаѓаат на Римокатоличката црква . 1  Во оваа бројка се вклучени и христијаните унијати од Украина и Ерменија. Полска е една од најрелигиозните држави во Европа.
Поради Холокаустот и Втората светска војна, Полска стана скоро хомогена католичка држава. Католицизмот има важна улога во животите на голем број Полјаци и Римокатоличката црква во Полска ужива огромен углед и има големо влијание врз секојдневниот живот на Полјаците. 2  Притиснати од запад од претежно протестантската Германија и од исток од православната Русија, за Полјаците националното спознание е тесно поврзано со Римокатоличката црква. Полска и Ирска претставуваат единствените две земји во светот каде Римокатоличката црква е директно поврзана со националното самобитие на народите.
Освен римокатоличката, во земјата се застапени и други религиозни организации, а како втора најголема е православието , Јеховини сведоци  и разни протестанти . 1 
Според анкетата спроведена од страна на Евробарометар во 2005, 3 
Слободата на религиозната определба е загарантирана со Уставот на Полска од 1989 година.
