Коен Кастелс  — белгиски фудбалер, голман на Волфсбург и на белгиската репрезентација.
Кастелс играл во младинските состави на Бетекома и Генк. Во 2011 година се преселил во германскиот Хофенхајм. Дебитирал на голот на Хофенхајм во Бундеслигата во 2012 година. 1  Во текот на 2015 година, тој бил позајмен во Вердер од Бремен . 2  Од 2015 година бил прв голман во Волфсбург .
Тој настапил за белгиската репрезентација од 2011 до 2013 година. Тој бил на пошироката список на белгиската репрезентација за Светското првенство 2014 година . 3  Мартин Мартинез го рангирал меѓу 23 белгиски играчи за Светското првенство во 2018 година. во Русија. 4 
