ТочностПроверена
Либерланд, полн назив: Слободна Република Либерланд  — самопрогласена микродржава објавена на 13 април 2015 г. од страна на чешкиот политичар Вит Једличка на ничија парцела на западниот брег на  реката Дунав, помеѓу Хрватска и Србија. На официјалното мрежно место на Либерланд, се наоѓа Државата е направена за време на државниот спор помеѓу Хрватска и Србија. По Југословенските војни некои погранични територии, како островот Вуковар и островот Шаренград беа спорни, но оваа област  остана неподигната. 1 
Реката Дунав, која е единственото крајбрежје на Либерланд, е класифициран како меѓународен воден пат. Постојат две меѓународно признани суверени држави кои се помали од Либерланд и тие се Ватикан и Монако. 2 
Како што е опишано од страна на Једличка, ниту Србија ниту Хрватска или која било друга држава полага право на сопственост. Границата е утврдена во согласност со хрватските и српските гранични определби, и не се меша со било која друга држава суверенитетот .  Једичка изјавил дека официјална нота ќе биде испратена до Хрватска и Србија, а подоцна и на сите други држави, со формално барање за меѓународно признавање.
На април 2015 Вит Једличка од чешката Партија на слободни граѓани, кои ги заснова своите вредности на класичната либерална идеологија.  Једличка и неговата партија е соработник на Јаромир Мишкоски го изврши првото знаме на свеста на територијата на Либерланд. 3 
Liberland ќе работат на отворен граничен режим.
Геслото на Либерланд гласи е „Живеј и нека живеат другите“ . Целта на државата е да се создаде општество во кое праведните луѓе да напредуваат без неефикасните државни прописи и даноци. Основачите се инспирирани од земји како Монако и Лихтенштајн. Једличка прифаќа барања за државјанство, а според официјалното мрежно место, само комунистите, неонацистите и екстремистите не се квалификуваат за државјанство. 3 
Во времето на формирањето на Либерланд, Уставот беше сè уште во фазата на планирање , иако тој е опишан како инспирирација од Швајцарија. 3 
Постојат планови за официјален криптовалутен систем, иако сите други валути ќе им бидат дозволени. Политичарите ќе биде уставно забранети да ја задолжуваат државата. 3 
Координати: 45°46′0″N 18°52′0″E  /  45.76667° СГШ; 18.86667° ИГД  / 45.76667; 18.86667
