Градот Сан Марино е главниот град на Сан Марино. Градот има население од околу 4.493 жители. Градот се наоѓа на западните падини на планината Титано.
Иако градот е главен град, бизнис центар во Сан Марино е Борго Маџоре. Сан Марино е трет најголем град во Сан марино после Догана и Борго Маџоре. 
Градот е посетен од повеќе од 3 милиони луѓе годишно, и се развива како туристички центар. Од туристите, околу 85% се италијанци.
Градот е познат по долгите улици. Покрај тоа, градот е познат по тоа што во поголемиот дел од градот е забранет автомобилскиот сообраќај.
Пред Втората светска војна, во Сан Марино се изградила железничка линија до Римини. Тунелите и железничката станица сè уште постојат иако денес таа железничка линија не е функционална. До владата на Сан Марино имало неколку предлози за обновување на железничката линија, но без успех. Има редовна автобуска линија до Римини.
Градот Сан Марино има два фудбалски клуба: С.С. Мурата и С.П. Тре Пене.
Берлин, Германија
Братислава, Словачка
Будимпешта, Унгарија
Вадуц, Лихтенштајн
Варшава, Полска
Виена, Австрија
Љубљана, Словенија
Прага, Чешка
Нур-Султан, Казахстан 1
Баку, Азербејџан 1
Букурешт, Романија
Ереван, Ерменија 2
Киев, Украина
Кишинев, Молдавија
Минск, Белорусија
Москва, Русија 1
Сухуми, Абхазија 3
Тбилиси, Грузија 1
Цхинвали, Јужна Осетија 3
Анкара, Турција 1
Атина, Грција
Белград, Србија
Валета, Малта
Ватикан, Ватикан
Гибралтар, Гибралтар4
Загреб, Хрватска
Никозија, Кипар 2
Никозија, Северен Кипар 2, 3
Подгорица, Црна Гора
Приштина, Косово 3
Рим, Италија
Сан Марино, Сан Марино
Сараево, Босна и Херцеговина
Скопје, Македонија
Софија, Бугарија
Тирана, Албанија
Амстердам, Холандија
Андора ла Веља, Андора
Берн, Швајцарија
Брисел, Белгија 6
Даблин, Ирска
Даглас, Ман4
Лисабон, Португалија
Лондон, Обединето Кралство
Луксембург, Луксембург
Мадрид, Шпанија
Монако, Монако
Париз, Франција
Сент Питер Порт, Гернзи4
Сент Хелиер, Џерси4
Вилниус, Литванија
Копенхаген, Данска
Лонгјир, Свалбард
Мариехамн, Оланд
Осло, Норвешка
Рејкјавик, Исланд
Рига, Латвија
Стокхолм, Шведска
Талин, Естонија
Торсхавн, Фарски Острови
Хелсинки, Финска
