 
Ветренско Езеро или Звоначко Езеро е една од водените површини во сливот на реката Нишава, урински тип, настанато по падот на ридот Сурланица и создавањето на природна брана во долината на Ветренска Река. 1  Административното езеро се наоѓа во општина Бабушница. 2 
Ветренско Езеро се наоѓа во долината на Ветренска Река, десна притока на Звоначка Река, во близина на селото Звонац, помеѓу:
Езерото е од урниски тип. Се формирало во 1972 г. година кога ридот Сурланица се срушил во долината на Ветренска река и формирал природна брана.
Езерото е вретеновидно, долго околу 180 m и широко околу 50 m. 1  Во мај 2010 година, од езерото истекувале околу 15 литри вода во секунда. 3 
