Шеснаесетаголник — многуаголник со шеснаесет темиња и шеснаесет страни.
Правилниот шеснаесетаголник е шеснаесетаголник кај кого сите страни се со еднакви должини и сите внатрешни агли се еднакви.
Внатрешните агли на правилен шеснаесетаголник имаат по 157°  и 30 ’, а збирот на сите внатрешни агли на кој било шеснаесетаголник изнесува 2520°.
Ако основната страна на правилниот шеснаесетаголник е со должина 
  
    
      
        a
        
        
      
    
    
  
, неговата плоштина ќе биде дадена со формулата:
  
    
      
        P
        =
        4
        
          a
          
            2
          
        
        
          
            c
            t
            g
          
        
        
        
          
             
            16
          
        
        =
        4
        
          a
          
            2
          
        
        
        
      
    
    \mathop  \,}=4a^
  
.
Плоштината може да се пресмета и со: 
  
    
      
        P
        =
        8
        
          R
          
            2
          
        
        sin
         
        
          
             
            8
          
        
        =
        16
        
          r
          
            2
          
        
        
          
            t
            g
          
        
        
        
          
             
            16
          
        
      
    
    \sin }=16r^ } \,}}
  
каде 
  
    
      
        R
      
    
    
  
 - е полупречник на опишаната кружница, а
  
    
      
        r
      
    
    
  
 - е полупречник на впишаната кружница.
Периметарот на шеснаесетаголник чија страна е со должина  
  
    
      
        a
        
        
      
    
    
  
 е еднаков на 
  
    
      
        16
        a
        
        
      
    
    
  
.
Правилен шеснаесетаголник може да се конструира со помош на линијар и шестар. 
Една од можните конструкции се надоврзува на конструкцијата на осумаголник.  Доволно најпрво да се конструира правилен осумаголник, а потоа и симетрали на четирите соседни страни и во пресекот со кружницата да се добијат осум точки кои со темињата на осумаголникот ќе чинат шеснаесет темиња на правилен шеснаесетаголник.
