Авенијата Ван Нес  е сообраќајница во правец север-југ во Сан Франциско, Калифорнија, САД. Првично се викала улица Марлет, но била преименувана во авенија Ван Нес во чест на седмиот градоначалник на Сан Франциско, Џејмс Ван Нес. 1 
Главниот дел на авенијата Ван Нес се протега од улицата Маркет близу Сивик Центар на север до улицата Беј покрај тврдината Мејсон. Авенијата Јужна Ван Нес го претставува делот на авенијата кој се протега јужно од улицата Маркет, низ населбите СОМА и Мишан и завршува на улицата Сезар Чавез. Јужниот дел до 1932 година бил продолжение на улицата Хауард. 2 
Делот меѓу Централниот автопат кај раскрсницата на Јужна Ван Нес, Хауард и 13тата улица до улицата Ломбард на север е дел од американската магистрала 101. 3  На оваа улица се наоѓаат многу значајни градби, вклучувајќи ги и Градската палата на Сан Франциско, Војната меморијална оперска зграда и Симфониската сала „Луиза М. Дејвис“.
