Дефиниции за монархизам
Апсолутна монархија
Уставна монархија
Изборна монархија
Намесништво
Голема повелба
Основање на Отоманската империја
Славна револуција
Француска револуција
Прва шпанска граѓанска војна
Прво француско царство
Револуции од 1848
Второ француско царство
Пад на династиајта Ќинг
Октомврска револуција
Версајски мировен договор
Втора шпанска граѓанска војна
Шпанија под Франко
Раѓање на Италијанската Република
Иранска реболуција
Современа Камбоџа
Австралиски републички референдум
Непалска граѓанска војна
Автократија
Божје право на кралевите
Небесен мандат
Монархија
Томас Хобс
Монтескје
Етимолошки емират или амират  е квалитет, дигнитет, функција или територијална надлежност на еден Емир 
Воопштено, емират означува политичка територија владеана од династички арапски монарх наречен емир.
Вистинските емирати се ретки од следниве причини: највеќето емирати денес се исчезнати, се интегрирани во поголема современа држава или ја имаат сменето титулата на владетелот, на пр. во Малик  или Султан.
Пример за ваквото уредување се Обединетите Арапски Емирати, федерална држава составена од неколку фердерални емирати, секоја под управа на наследен емир. Седумте емири сочинуваат изборен колегиум за Претседател и Премиер на федерацијата.
Покрај ова, зборот на арапски значи и Шеик) од кралското семејство, како кај губерноратите во Саудиска Арабија .
