„Нападот на змејот“  — хонгконшки филм од 1982 година во режија на Џеки Чен, кој е автор и на сценариото, заедно со: Бери Вон, Едвард Тан и Хван Ин Шик. Главните улоги ги играат: Џеки Чен и Марс. 1 
Змеј  е син на кинески аристократ кој постојано запаѓа во невољи. Еднаш, со помош на змеј се обидува да испрати љубовно писмо до девојката која му се допаѓа, но змејот одлетува на покривот од зградата во која се наоѓа бандата што планира да ги укради вредните предмети од храмот. Тој оди по змејот и случајно упаѓа меѓу членовите на бандата, така што е принуден да се бори против неа...
