Никола Темков, роден на 8 октомври 1977 во Скопје, е македонски стрип автор и илустратор. Неговите стрипови се објавувани во списанијата: „Студентски Збор“, „Стрип Арт”, „творец”, „Синдром”, „Пегаз” , „Апокалипса” , француското издание “Francopholie”, како и американските изданија “Sawdust” и “Stalker”.
Од 2010 до 2012 работи на веб-стрип  што излегува неделно во Канада. Работел на илустрации на неколку објавени книги и сликовници и тоа за различни издавачи од Англија , САД , и Македонија . Има и  работно искуство како илустратор/дизајнер на списанија во Македонија .
Има  учествувано на повеќе групни изложби во Македонија, Србија, Грција и Чешка. Во 2012 има реализирано самостојна изложба во Кафе ЛИ.
 1 
 2 
 3 
Во 2013 заедно со Игор Јовчевски отвораат издавачка куќа „Стрип Квадрат“. 4 
Во 2014 година го објавува стрип албумот „Различни Светови“ Архивирано на 9 февруари 2016 г., како и сликовниците од едицијата „Револуционери“, и тоа: „Храброта на Гоце“ мртва врска , „Пиринскиот цар“ мртва врска , „Првиот претседател“ мртва врска , „Јунакот од Мечкин Камен“ мртва врска  и „Учителот до Смилево“ Архивирано на 10 мај 2015 г..
5. Две нови изданија на „Стрип квадрат“: „Различни светови“ и „Пиринскиот цар“ мртва врска , „Република“, 22 Мај 2014
6. Сите изданија на „Стрип Квадрат“ мртва врска , „Купи книга“, 20 Јули 2016
