Соре  — помал град во Источна Данска, административен центар на општината Соре и регионот Зеланд.  Населението брои 7.764 жители. 1 
Местото е основано во 1161 г. од епископот Абсалон, кој подоцна го основал и Копенхаген, во околината на академијата (Sorø Akademi) која датира од 1140 г. Во близина се наоѓа и манстирската црква (Sorø Klosterkirke), каде е погребан епископот Абсалон и кралицата Маргарита I. Останките на кралицата подоцна се префрлени во Роскилдската катедрала).
Многу од жителите на Соре всушност работат во поширокото подрачје на Копенхаген или во градот Роскилде.
Координати: 55°26′N 11°34′E  /  55.433° СГШ; 11.567° ИГД  / 55.433; 11.567
