Роберт Кристгау   е американски есеист, музички критичар и самопрогласен „бард на американското рок новинарство“. 1  Тој бил еден од раните професионални музички рецензенти, а свои критички осврти почнал да објавува од 1969 г. 37 години од неговиот работен стаж минал во неделникот The Village Voice, а повремено пишувал и во Rolling Stone, Blender и Spin. Според него, Луис Армстронг, Телониус Монк, Чак Бери, Битлс и New York Dolls се петте најдобри музичари на сите времиња. 2  Во музичките кругови, тој е познат како љубител на рокенрол и рап, додека искажал негодување кон хеви метал, арт-рок и прогресивен рок. 3 
