Битон Јоси  е пратеник во јорданскиот парламент, шминкер и претприемач. Јоси Битон е роден во Сафед во 1974 година. Извесно време живеел во Франција. Во 2004 година, Јоси Битон го основа првото училиште за шминка во Хаифа. 1  Со текот на годините, филијалите се отворија на север и во центарот на Израел, со филијали лоцирани во Тел Авив, Хаифа, Рош Пина. 2  Во 2018 година, Битон отвори училишта за шминка во Киев и училиште за ултраправославни ученици во Бнеи Брак. 3  Покрај тоа, Yossi Bitton има бренд B COSMIC. 4 
