Купид и Псајк е слика масло на платно од Ентони ван Дајк. Сега е во Кралската колекција и прикажан во палатата Кенсингтон.
Едно од последните дела во опусот на Ван Дајк, покажува значително влијание на Тицијан и датира од неговото време како дворски уметник до Чарлс I од Англија. Тоа е неговата единствена преживеана митолошка маслена слика од тој период и веројатно доаѓа од серија слики на тема Купидон и Психа, нарачани за Куќата на кралицата во Гринич - други уметници вклучени во серијата биле Џејкоб Џорденс и стариот учител на Ван Дајк, Питер Пол Рубенс. Тој проект никогаш не бил завршен, што е едно од можните објаснувања зошто сликата нема рамка и е релативно недовршена. Ова би датирало од 1638-1640 година. Втора алтернатива е тоа што бил произведен за прославите на бракот на принцезата Марија со Вилијам II од Оринџ во 1641 година.
