Робин Вол Кимерер  е американски угледен професор по животна средина и шумска биологија; и директор на Центарот за домородните народи и животна средина на Државниот универзитет во Њујорк при Колеџот за еколошка наука и шумарство .
Таа е автор на бројни научни написи и на книгите Gathering Moss: A Natural and Cultural History of Mosses  и Braiding Sweetgrass: Indigenous Wisdom, Scientific Knowledge and the Teachings of Plants . Во 2016 година биле објавени како аудио книга, раскажани од авторот. Braiding Sweetgrass беше повторно објавена во 2020 година со нов вовед.
Таа е член на Граѓанската нација на Потаватоми и го комбинира нејзиното наследство со нејзините научни и еколошки страсти.
Робин Вол Кимерер била родена во 1953 година во Њујорк во семејството на Роберт и Патриша Вол. Нејзиното детство вкоренило длабоко почитување кон природната средина. Нејзиниот ентузијазам за животната средина беше поттикнат од нејзините родители, кои почнаа повторно да се поврзуваат со нивното наследство од Потаватомите додека живееле во северниот дел на Њујорк. Кимерер е член на Граѓанската нација на Потаватоми. 1 
Кимерер остана блиску до својот дом при студиите, присуствувајќи на Државниот универзитет во Њујорк на Колеџот за еколошка наука и шумарство и добивајќи диплома по ботаника во 1975 година. Таа две години работела за Bausch   Lomb како микробиолог. Кимерер потоа се преселила во Висконсин за да присуствува на Универзитетот во Висконсин-Медисон, каде магистрирала по ботаника таму во 1979 година, а потоа докторирала по екологија на растенијата во 1983 година. Додека ја студирала шумската екологија како дел од нејзината програма, таа првпат учела за мововите, кои станале научен фокус во нејзината кариера. 2 
Од Висконсин, Кимерер се преселила во Кентаки, каде накратко предавала на Универзитетот Трансилванија во Лексингтон пред да се пресели во Денвил, Кентаки каде предавала биологија, ботаника и екологија на Центарниот колеџ. Во 1993 година, Кимерер се врати дома во северниот дел на Њујорк, каде што моментално предава.
Кимерер предава на Одделот за животна средина и шумска биологија на ESF. Таа предава курсеви за земја и култура, традиционално еколошко знаење, етноботаника, екологија на мов, екологија на вознемирување и општа ботаника. Таа е директорка на новоформираниот Центар за домородните народи и животна средина при ESF, што е дел од нејзината работа за обезбедување програми кои овозможуваат поголем пристап за домородните студенти да студираат наука за животната средина и науката да има корист од мудроста на домородната филозофија за да достигне заедничката цел на одржливост. 3 
Кимерер е приврзаник на пристапот за традиционално еколошко знаење , кој Кимерер го опишува како „начин на знаење“. ТЕК е длабоко емпириски научен пристап и се заснова на долгорочно набљудување. Сепак, тоа вклучува и културни и духовни размислувања, кои често беа маргинализирани од пошироката научна заедница.
Напорите на Кимерер делумно се мотивирани од нејзината семејна историја. Нејзиниот дедо бил член на Граѓанската нација на Потаватоми и добил колонијалистичко школување во индиското индустриско училиште Карлајл во Карлајл, Пенсилванија. Училиштето, слично на канадските резиденцијални училишта, имало за цел да ги „цивилизира“ домородните деца, забранувајќи им на жителите да го зборуваат својот јазик и ефективно бришејќи ја нивната домашна култура. Знаејќи ја важноста на одржувањето на традиционалниот јазик на Потаватомите, Кимерер посетува час за да научи да зборува на традиционалниот јазик бидејќи „кога јазик изумре, се губи многу повеќе од зборовите“. 4  5 
Нејзината сегашна работа опфаќа традиционално еколошко знаење, екологија на мов, пристап до домородните заедници и творечко пишување.
Кимерер помогна при спонзорирањето на проектот за менторство за додипломски студии во еколошката биологија , кој ги спојува студентите од расни малцинства со членовите на факултетот од науките за животната средина додека тие работат заедно на истражување на биологијата на животната средина. Кимерер е исто така дел од Програмата за мултикултурни научници за високо образование на Министерството за земјоделство на САД. Програмата им нуди на студентите искуства од реалниот свет кои вклучуваат сложено решавање на проблеми. Кимерер е исто така дел од Американското индиско научно и инженерско друштво  и работи со училиштето на нацијата Онондага за опфат на заедницата. Кимерер, исто така, користи традиционално знаење и наука колективно за еколошка реставрација во истражувањата. Таа служеше во советодавниот одбор на програмата Стратегии за еколошка едукација, развој и одржливост , програма за зголемување на бројот на малцинските екологисти. Кимерер е поранешен претседател на Секцијата за традиционално еколошко знаење на Еколошкото друштво на Америка.
Во април 2015 година, Кимерер беше поканета да учествува како панелист на пленарен состанок на Обединетите нации за да разговара за тоа како хармонијата со природата може да помогне за зачувување и одржливо користење на природните ресурси, насловен како „Хармонија со природата: кон постигнување цели за одржлив развој, вклучително и решавање на климатските промени во развојната агенда по 2015 година“. 6  7 
Кимерер ја освоила наградата Медал Џон Бароуз за нејзината книга, Собирање на Мов: Природна и културна историја на мов. 8  Нејзината прва книга, го вклучи нејзиното искуство како екологист за растенија и нејзиното разбирање на традиционалното знаење за природата. Нејзината втора книга, Braiding Sweetgrass: Indigenous Wisdom, Scientific Knowledge, and the Teachings of Plants, ја доби наградата за пишување на природата Сигурд Ф. Олсон во 2014 година. 9  До 2021 година ширум светот беа продадени над 500.000 примероци. 2  Braiding Sweetgrass е за меѓузависноста на луѓето и природниот свет, првенствено растителниот свет. Таа ја освои втората награда на Бароуз за есејот „Совет на пеканите“, кој бил објавен во списанието Орион во 2013 година. 8  Кимерер доби почесна диплома за човечка екологија од Атлантскиот колеџ на 6 јуни 2020 година. 10 
Во 2022 година, Кимерер ја освоила наградата „генијалец“ на Мекартур. 11 
