Спомен-куќа на Коле Неделковски — спомен-куќа во селото Војница, посветена на македонскиот поет и револуционер Коле Неделковски. 1  2 
Спомен-куќата била своевремено училиште каде се школувал поетот Коле Неделковски  и се наоѓа во село Војница, бидејќи неговата родна куќа одамна е срушена. 1 
Состојба на оваа куќа била особена лоша, бидејќи бил оштетен кровот и скалилата кои водат до неа, поради што постоела опасност од нејзино рушење и по безбедноста за посетителите. 1 
На куќата била извршена санација со средства од Министерството за култура и таа била прва од нејзиното создавање. Била реновирана покривната конструкција, пристапните скалила, биле варосани просториите и било променето стаклото на сите прозорци. 1 
Координати: 41°36′12″N 21°45′5″E  /  41.60333° СГШ; 21.75139° ИГД  / 41.60333; 21.75139
