Нинроде Бизнис Универзитет  е холандски бизнис унверзитет и е еден од петте приватни универзитети во Холандија. Основан е во 1946 година, се наоѓа на голем имот во градот Брукелен, помеѓу Амстердам и  Утрехт. Образовната институција е именувана позамокот Ниенроде, каде што и се наоѓа. Ниенроде е основан под името „Холандски институт за обука за странство“  од реномирани приватни холандски компании, вклучувајќи ги КЛМ, Шел, Унилевер, Филипс и Акзо Нобел со цел - „За бизнис, по деловно работење“. Основањето било резултат на идејата на директорот на КЛМ, Алберт Плесман.
