NGC 3107 — спирална галаксија во соѕвездието Лав, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 3107 се споменува и како UGC 5425, MCG 2-26-22, CGCG 64-48, A 1001+13, ARAK 229, KARA 397, near SAO 98932.
Објектот е откриен на 22 март 1794 година од страна на Вилијам Хершел, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 18,7 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 3107 е од видот Sbc. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 13,4 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 14,2 m, додека површинскиот сјај изнесува 12,3 m/лм2. 2  NGC 3107 има привидни димензии од 0,7' х 0,6'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 10 ч 4 м 22,4 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, + 13° 37' 19". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 140°. 2 
Проучување на NGC 3107 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 29209. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 189; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 836. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 74.
