Посебниот регион Јогјакарта  е автономен регион на покраинско ниво во Индонезија, во јужниот дел на Јава. 5  Тој е граничи со Индискиот Океан на југ, како и со споделување на сите копнени граници со покраината Централна Јава. Управувана од Султанатот Јогјакарта, регионот е единствената официјално призната монархија во рамките на владата на Индонезија. Градот Јогјакарта е главен град и економски центар на регионот.
Султанатот Јогјакарта е основан уште од 1755 година и давал непоколеблива поддршка за независноста на Индонезија за време на националната револуција во Индонезија . Како поделба на прво ниво во Индонезија, Јогјакарта е управувана од султанот Хаменгкубувоно како гувернер и принцот Паку Алам како заменик-гувернер. Со површина од 3.185.8   км², тоа е втора најмала покраина во Индонезија по Џакарта. 6 
