ATC-кодот G04 — „Урологици“ е терапевтска подгрупа од Анатомско-терапевтско-хемиска класификација, систем од азбучнобројчени кодови разработен од СЗО за класификација на лековите и други медицински производи. Подгрупата G04 е дел од анатомската група G Урогенитален систем и полови хормони. 1 
Кодовите за ветеринарна употреба  можат да бидат создадени со ставање на буквата Q пред ATC-кодот на повеќето човечки лекови.: QG04... 2  ATCvet кодовите без соодветни човечки АТС кодови се цитирани со почетни Q во следниов список.На национално ниво, ATC-класификацијата може да вклучува и дополнителни кодови кои ги нема на овој список, која е според верзијата на СЗО.
