Корејски , Манџурски , Формозански јазици 
Ова е список на региони окупирани или припоени кон Јапонското Царство до 1945 година, годината на крајот на Втората светска војна во Азија, по предавањето на Јапонија. Контролата над сите територии со исклучок на Јапонското копно  биле отстапени од страна на Јапонија во Безусловното предавање по Втората светска војна и Договорот од Сан Франциско. Голем број на териториите окупирани од страна на САД по 1945 година и биле вратени на Јапонија, но сè уште има голем број на спорни територии меѓу Јапонија и Русија , Јужна Кореја и Северна Кореја , на народна Република Кина и Тајван .
Напомена: Не се сите области се сметаат за составен дел на Империјална Јапонија туку дел од кукла-држави и сфера на влијанија, вклучени одделно за демографски цели. Извори: POPULSTAT Азија 3  Океанија 4 
Други окупирани острови за Втора светска војна:
