Пипи Долгиот Чорап  — главниот лик на истоимениот роман на шведската писателка Астрид Линдгрен. Пипи била именувана по ќерката на Линдгрен, Карин, која побарала од нејзината мајка убава приказна кога таа страдала од пневмонија.
Пипи е необично девојче.  Таа е најсилната во светот, има пеги на лицето и црвените плетенки ѝ стојат во вис, груба е и нема животно искуство. Таа пораснала без родители и живее во куќа наречена вила Вилекула, заедно со нејзиниот забележан коњ и нејзиниот мајмун наречен Господин Нилсон . Нејзината мајка е во рајот, а нејзиниот татко Ефрем Долгиот Чорап е крал на црнците на тихоокеанскиот остров Курекуредутон, а Пипи е сопственик на куфер полн со златници. 1 
Во зимата 1941 година, седумгодишната ќерка на Астрид Линдгрен страдала од пневмонија и ја замолила нејзината мајка да ѝ ја раскаже приказната за Пипи Долгиот Чорап — лик кој таа го измислила. Линдгрен започнала да раскажува приказни што ги воодушевиле Карин и нејзините мрзливи другарки. Во март 1944 година, кога Линдгрен ја истегнала ногата и морала да се одмори поради тоа, одлучила да пишува приказни за Пипи. За нејзиниот 10-ти роденден во мај 1944 година, нејзината ќерка Карин добила подарок серија приказни.
Откако била одбиена од издавачката куќа „Бониерс АД“, книгата за Пипи Долгиот Чорап била објавена од „Рабен и Сјогрен“ во ноември 1945 година. Таа била придружена со уште два романа и бројни раскази и сликовници.
