Лазарка, лепавец или миризлив брош  4  е повеќегодишно тревно растение.  Поранешното професионално име                     на ова растение е. 5  6  7  Цветниот период е од мај до јуни.
Стеблото е исправено, високо до половина метар, без влакна. Листовите се во облик на прст, од 6 до 8 листови содржат. Обликот на листот е ланцелатен, со трн на врвот, не назабени, неподвижни, со големина од неколку сантиметри. 8  Цветовите се многу мали, бели, со интензивен мирис и се организирани во групирани соцветија . Бројот на прашниците е 4. Семето е со поделени плодови, составени од 2 плодници со бројни влакна. 8 
Се наоѓа во Европа, некои области на Азија и Северна Америка. 8 
Густи шуми, со многу хранливи материи.
Името Галиум потекнува од зборот гала, односно млеко на грчки јазик, бидејќи ова растение се користело како средство за добивање млечни производи, додека odoratum, латинска придавка, значи мирисна. 8 
Сувото растение се користи како зачин. Се користи и како диуретик, антисептик и против мигрена. 8  Семето може да се користи за правење пијалоци. 8   Лазарката во народната медицина народот ја употебувал против астма, кашлица, бронхит  и грип. Ја користеле и како средство за подобрување на апетитот, за болести на жолчката и црниот дроб. Се користела и како лек за несоница, хистерија и мигрена и друго.
Galium odoratum
