Тирските шекели, тетрадрахми ― монети од Тир, кои во Римската Империја презеле необична улога како средство за плаќање на данокот на храмот во Ерусалим, а потоа се здобиле со озлогласеност како веројатен начин на плаќање за Јуда Искариот.
Во најновиот стандард, кој исто така се користел и за данокот на храмот, монетите го носеле ликот на феникискиот бог Мелкарт или Баал, прифатен како олимпиецот Херакле од Македонците и Грците, и исмејуван како Велзевул од Евреите во времето на Селевкидите. носејќи го ловорот што ја одразува неговата улога во Тирските игри и античките Олимписки игри.
Го носеле и грчкиот натпис ΤΥΡΟΥ ΙΕΡΑΣ ΚΑΙ ΑΣΥΛΟΥ . 1  Монетите биле со големина на современ израелски полушекел и биле издадени од Тир, во тој облик, помеѓу 126 п.н.е. и 56 н.е. Претходните тирски монети со вредност на тетрадрахма, со различни натписи и слики, биле издадени од втората половина на петтиот век п.н.е. 2 
Откако Римската Империја ја затвори ковачницата во Тир, римските власти им дозволиле на еврејските рабини да продолжат да коваат тирски шекели во Јудеја, но со барање монетите да продолжат да го носат истиот лик и текст за да се избегнат приговорите што им била дадена на Евреите автономија. се бара извор  Тие биле заменети со монетите за време на Првата еврејска буна во 66 н.е.
Тирските шекели, Македонците ги сметале за тетрадрахми, бидејќи тежеле четири атински драхми, околу 14 грама , повеќе од претходните шекели од 11 грама, но биле сметани за еднакви за верските должности во тоа време. 3  Бидејќи римската кованица била само 80% сребро, од почистите  тирски шекели биле потребни 4  за да се плати храмскиот данок во Ерусалим.
Менувачите на пари наведени во новозаветните евангелија  обезбедувале тирски шекели во замена за римска валута кога тоа било потребно. 5  6 
