Тројца насилници  - американски филм од 1956 година, во режија на Рудолф Мате , по сценариото на Џејмс Едвард Грант и Леонард Праскинс. Главните улоги ги толкуваат: Чарлтон Хестон, Ен Бакстер и Гилберт Роланд. 1 
По завршувањето на Граѓанската војна во САД, Колт Сандерс , поранешен офицер во конфедерациската армија, се враќа на својот имот во Тексас, но него сакаат да го присвојат корумпираните Харисон и Кејбл, доселеници со политички амбиции. Меѓутоа, Колт е подготвен да се бори за својот имот... 2 
