За современата црква, видете Црква „Св. Никола“
 црква
 некропола
Манастир Св. Никола— археолошко наоѓалиште во прилепското село Манастир. Претставува средновековна црква и некропола. 
Во непосредната близина на селото, од јужната страна се наоѓа манастирската црква „Св. Никола“, која е трикорабна базилика и со две фази на градба. Постарата црква била подигната во 1095 година, а поновата  во 1266 година и живописана во 1271. Пред влезот, како и во црквата, има мермерни сполии од римското време, а на просторот околу неа и средновековна некропола. Во текот на конзерваторските работи на црквата се преземени и археолошки ископувања во северниот дел на манастирскиот двор каде што се откриени 12 гроба со конструкции од камени плочи или делумно оградени со камен. Според гробните прилози, некрополата била употребувана во XIV до XV век. 1 
