4. влада на Македонија е избрана по парламентарните избори во 1998 година и доаѓањето на власт на коалицијата предводена од ВМРО ДПМНЕ. Љубчо Георгиевски ја врши функцијата премиер во периодот од 30 ноември 1998 до 1 ноември 2002. Во склопот на неговата влада неколкупати се вршеше реконструкција: на 19 мај 1999, 27 декември 1999, 27 јули 2000, 30 ноември 2000 и мај 2001 година, кога, за време на вооружениот конфликт во Македонија е формирана широка коалиција во чиј состав влегува и СДСМ. Министрите од СДСМ поднесуваат оставки на 22 ноември 2001 година, по што беа избрани нови министри во владата на премиерот Георгиевски.
Во составот на владата при нејзиниот избор по изборите влегуваат следните лица: 1  2 
Во текот на Косовската војна, на 19 мај 1999 година е извршена промена на четири министри во владата: 3 
Составот на владата од декември 1999 година е следниот: 4 
Составот на владата од јули 2000 година е следниот: 5 
На 30 ноември 2000 година е извршена промена на пет членови во владата: 6 
Составот на владата од 13 мај 2001 година е следниот: 7 
На 23 ноември 2001 година се разрешени четирите министри од редовите на СДСМ 8  и на нивно место на 30 ноември 2001 година се избрани нови членови во владата: 9 
