
NGC 411 — расеано ѕвездено јато во соѕвездието Тукан, заведено во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 411 се споменува и како ESO 51-SC19, in SMC         .
Објектот е откриен во  1826 година од страна на Џејмс Данлоп, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 9 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 411 е од видот OCL. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 12,2 m, оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 11 m, додека површинскиот сјај изнесува  m/лм2. 2  NGC 411 има привидни димензии од 1,3' х '. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 1 ч 7 м 55,7 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, - 71° 46' 7". 3 
Проучување на NGC 411 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката . Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 441; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 9139.
