NGC 5705 — спирална галаксија во соѕвездието Девица, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 5705 се споменува и како UGC 9447, MCG 0-37-21, CGCG 19-76, IRAS 14371-0029.
Објектот е откриен на 17 мај 1884 година од страна на Едуар Жан Мари Стефан, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 31,5 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 5705 е од видот SBcd. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 12,7 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 13,4 m, додека површинскиот сјај изнесува 14,3 m/лм2. 2  NGC 5705 има привидни димензии од 3' х 1,9'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 14 ч 39 м 49,8 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, -0° 43' 6"". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 75°. 2 
Проучување на NGC 5705 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 52395. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 242; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 4985. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 1440.
