Bürgel 
Биргел  — мал град во округот Зале-Холцланд, во сојузната покраина Тирингија, Германија. Се наоѓа 12 километри источно од безокружниот град Јена.
Соседни општини се градот Шкелен на запад, Мертендорф, Раушвиц и Хајншпиц на североисток, Зерба на исток, Валдек на југоисток, Алберсдорф, Шајдиц и Шенглајна на југ, Грослебихау и Јеналебниц на запад, како и Грајчен, Наусниц и Поксдорф на северозапад.
Биргел се состои од следниве градски единици:
Градскиот совет на градот Биргел се состои од 16 членови. Според последните општински избори на 26 мај 2019 година биле добиени следниве резултати: 2 
Биргел е збратимен со следниве градови:
Поглед на градот
Музеј за керамика во градот
Поранешната железничка станица
Градското собрание
Градската црква
