NGC 6387 — галаксија во соѕвездието Змеј, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 6387 се споменува и како CGCG 300-37, 1ZW 189, IRAS 17275+5735, HII.
Објектот е откриен на 22 јули 1886 година од страна на Луис Свифт, со помош на рефрактор, чијашто леќа имала пречник од 16 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 6387 е од видот C. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 15,7 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 16,3 m, додека површинскиот сјај изнесува 12,5 m/лм2. 2  NGC 6387 има привидни димензии од 0,3' х 0,2'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 17 ч 28 м 23,9 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, +57° 32' 45"". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 95°. 2 
Проучување на NGC 6387 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 60355. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 52; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 3896. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 1102.
