Сисела Нордлинг Бланко  е шведска политичарка и од март 2011 година портпаролка на партијата Феминистичка иницијатива, која служела заедно со Гудрун Шиман и Стина Свенсон.
Родена во 1988 година во Упсала, пораснала таму и во Темуко, Чиле. 1  Нејзиниот дедо по мајка е Хуго Бланко, перуански левичарски селански лидер, поранешен претседателски кандидат и социјалистички пратеник во парламентот. Бланко дошол во Шведска како политички бегалец во 1976 година, 2  каде што неговата ќерка Кармен Бланко Валер  пораснала и, меѓу другото, станала претседателка на Солидарност Шведска-Латинска Америка. 3 
Избрана за портпаролка на феминистичката политичка партија Феминистичка иницијатива во март 2011 година, Сисела Нордлинг Бланко била кандидат за Риксдаг на општите избори во септември 2014 година. Таа живее во Стокхолм, каде што, покрај нејзината политичка работа, е водач на проектот за Fanzingo, медиумска куќа за млади во Алби, општина Боткирка. Нордлинг Бланко претходно работела како графичка дизајнерка и предавачка и со феминистичката и антирасистичка тинк-тенк организација Интерфем. Таа била уредник на книгата Makthandbok för unga feminister som möter rasism och sexism i föreningslivet објавена во 2009 година, и повторно за нејзиното второ издание во 2011 година. 1  4 
Таа е, исто така, една од основачките на антирасистичкиот и квир феминистичкиот фестивал Uppsala Pride, кој помогнала да се организира во 2007-2009 година.
