Питер Рајнхарт е американски пекар, едукатор и автор. Најпознат е за пишување на "Револуцијата на леб", "Американски пита": "Мојата потрага по совршената пица", "Радоста на глутен", пекарството без шеќер и чиракот "Пекар". Четири од неговите книги се номинирани за наградите Џејмс Бирд, од кои тројца победуваат, вклучувајќи ја и "Книгата на годината" во 2002 година за чиракот "Хлеб Бејкер". 1 
Рајнхарт се смета за еден од најпочитуваните пекарски едукатори во Америка. Тој исто така е основач на Пекарницата Брат Џунипер во Санта Роса, Калифорнија. Во моментов, тој служи како полновремен готвач на задачата на универзитетот Џонсон и Велс. 2 
Рајнхарт е дипломиран студент на програмата за творечко пишување на МНР на Универзитетот Квинс во Шарлот. Има диплома за додипломски студии по комуникации, литература и психологија од Државниот колеџ во Порт Оук  и помина неколку години како семинар и член на источноправославното Братство на Христос Спасителот.. 3 
Од 2003 година, тој е редовен готвач на задачата на универзитетот Џонсон и Велс во Шарлот, Северна Каролина, кој предава на универзитетот Провиденс кампусот за претходните четири години. За пет години пред наставата во Џонсон и Велс, Рајнхарт беше редовен инструктор на Калифорниската кулинарска академија во Сан Франциско. 4 
Петар, исто така, се консултираше и за многу компании, вклучувајќи ги и Кујните на Amy, Kraft, Pepperidge Farm, Rich's, Frito Lay и многу други, вклучувајќи го и развојот на замрзнати пици, гевреци и производи без глутен. Во 2007 година, во неговата книга, Целото зрно Петар Рајнхарт, Рајнхарт иновираше техника која употребила напитка и преферфера, која на свој начин ги револуционизирала традиционалните методи кои претходно биле потребни цели 20 минути од рачно мешање за да се добие вистински вкус на целата пченица и текстура. Рајнхарт ги сумираше своите наоди и филозофијата на печење во популарниот ТЕД-разговор. Тој е исто така на Советот за готвачи на Центарот за кулинарски развој, кулинарен тинк-тенк кој се наоѓа во Сан Франциско, како и консултантски продуцент за Калифорниската кулинарна група за развој. 5 
Рајнхарт предава образовни семинари за готвење на повеќе места, вклучително и Драгеровата школа за готвење во Менло Парк, Кулинарскиот институт на Америка, Школата за готвење во јужната сезона, Конференцијата за мешање, Фестивалот на хлеб Ешвил и Институтот за кулинарско образование. Тој исто така зборува за кулинарски, како и бизнис, религиозни и граѓански групи, на тема леб како метафора за лична трансформација и само-откривање.. 6  7 
Во 2009 година, тој се приклучил на Пит Таун, занаетчиска пицерија во Шарлот, каде што служел како креативен консултант и воведе 100% цела житна кора заедно со бројни иновативни додатоци и производи. Подоцна служел слична улога за Чиста пица, нова пицерија во ''фарма за виљушка'' во Шарлот. 8 
Во 2002 година Рајнхарт започна со двегодишна потрага по пица низ Америка и Италија, во потрага по совршената пита, што го запиша во својата книга "Американски пита: Мојата потрага по совршената пица". Тој открил дека "има голема разлика меѓу доброто  и многу добро " - и многу од тоа се должи на кората. Од 2010 година, тој е домаќин на pizzaquest.com, каде што споделува видеа, блогови и рецепти за неговата бескрајна потрага по совршената пица, а исто така ја истражува пицата како метафора за универзална потрага по значење и само- откритие.
Рајнхарт има напишано десет книги и многу од неговите книги исто така се преведени на други јазици. Во 2002 година, The Apprentice "The Bread Bakers Apprentice" ја освои наградата Џејмс Брадер и наградите на IACP Cook Book of the Year, како и на наградата за најдобра гроздова за најдобра книга за пецива во светот.. 9  10 
Во 2012 година, Рајнхарт соработуваше со Дени Валас, пекар кој специјализира  кој пишува за печење без глутен и шеќер. Радоста на глутен, без шеќер: 80 рецепти со низок углед, кои нудат решенија за целиак Болест, дијабетес и губење на тежината. Книгата вклучува рецепти за без глутен, без шеќер, пица, фокачија, крекери, печурки, чорби, леб за појадок, колачиња, пусти и колачи и пити. Рајнхарт првпат се заинтересира за без глутенско печење поради пријател кој боледува од целијачна болест . Кога Валас дошол до идејата за употреба на орев и брашно од семе, на местото на стандардната трилогија на тапиока-компир-оризово брашно, која некогаш доминирала во печење без глутен, Рајнхарт бил заинтересиран.  11  12 
Книгата беше позитивно разгледана. Лос Анџелес Недеаа напиша: "Имајте на ум дека ова не е само книга без глутен, туку, како што објаснува поднасловот, една за оние кои се на диета без ограничување на шеќер или калории."  13 
Последната книга на Реинхарт, "Револуција на леб": печење од светска класа со исфрлани и цела зрна, "Heirloom Flours & Fresh Techniques", беше објавена во 2014 година. Во книгата тој воведе нов вид на полно пченично брашно наречено никнена пченица. Прво научил за тоа во 2009 година кога еден локален мелничар му рекол на него да му каже за тоа и веднаш му испратил 25 килограми брашно за да ги тестира. Рајнхарт направил повеќе леб со брашното и го вкусил вкусот. Книгата содржи 50 рецепти кои користат никнувачко брашно, антички брашно како амарант и киноа, нови алтернативни направени од кожа од грозје и семиња, леб без глутен и неколку брзи лебници. Книгата, исто така, го промовира Рајнхарт-овата деформација и начин на производство на леб, за првпат воведена во една претходна книга, Artisan Breads Everyday. 
Книгата доби позитивни критики. Додека пишуваше за процесот на правење тесто на Рајнхарт, Мајами Хералд пишуваше дека "ако мразиш месење, ова е процес за вас", а Бафало њуз пишува дека "... гуру за готвење е Петар Реинхарт. Лос Анџелес тајмс ја објави книгата во своите "6 најдобри книги за 2014 година" и напиша дека "се движи помеѓу основните инструкции и напредната техника, додека го држи расказот и тонот на Реинхарт." 14 
