Мишел Павловски е македонски театролог, книжевен критичар, научен истражувач и универзитетски професор.
Мишел Павловски е редовен професор по културолошки студии на Институтот за македонска литература при Универзитетот Св. Кирил и Методиј во Скопје. Неговото поле на истражување вклучува културолошки студии, студии за медиумите и студии за театарот. Кораководител на проектот „Македонска книжевна енциклопедија . Бил раководител и главен истражувач на проектот „Македонската литературна дата база“. Главен и одговорен уредник на меѓународното научно списание „Спектар“ . Еден од оснивачите и член на Редакцијата на меѓународното научно списание „Култура/Culture“. Работел како новинар и објавил околу 200 прилози од потесната специјалност во периодиката и дневниот печат.
Како член на Друштвото на писателите на Македонија бил член на претседателството на ДПМ и негов секретар за внатрешни активности. Членства во научни и други професионални асоцијации; IBS – International Brecht Society; STR – The Society for Theater Research и др.
Мишел Павловски е добитник на наградите:
„Мито Хаџи Василев-Јасмин“ за книгата „Македонија: вчера и денес“ ;
„Гоце Делчев“  колективната награда за наука за проектот „Театарот на македонска почва“  1 .
• Од првична идеја до држава ;
• Македонија: вчера и денес ; 
• Чиста игра – биомеханиката во режисерскиот систем на В. Е. Мејерхољд ;
• Театарот на македонска почва  ;
• Театарот и митот – митопоетските елементи во современата македонска драматургија ;
• Тесписовите светови 
