Бурнаџик ' 2  3  — село во Општина Бук во Драмски округ, Егејска Македонија, денес во областа Источна Македонија и Тракија, Грција.
Селото се наоѓа на 38 километри источно од градот Драма и на 17 километри јужно од центарот на општината, Бук. Селото се наоѓа на надморска височина од 508 метри.
Селото во текот на XIX век се наоѓало во рамките на Драмската каза, во составот на Отоманското Царство.
По крајот на Балканските војни, селото било вклучено во составот на Грција. По потпишувањето на Лозанскиот договор во 1923 година помеѓу Република Турција и Република Грција, во селото се населиле грчки бегалци од Анадолија додека муслиманското население ги напуштило своите домови.
Во 1927 година, селото било преименувано во Тамното. 4 
Денеска, населението на селото е 48 жители според пописот од 2001 година.
