NGC 3323 — спирална галаксија во соѕвездието Мал Лав, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 3323 се споменува и како UGC 5800, MCG 4-25-36, CGCG 124-49, IRAS 10368+2535.
Објектот е откриен на 15 март 1877 година од страна на Едуар Жан Мари Стефан, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 31,5 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 3323 е од видот SB/P. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 13,4 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 14,3 m, додека површинскиот сјај изнесува 12,7 m/лм2. 2  NGC 3323 има привидни димензии од 1' х 0,6'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0.  Положбениот агол на објектот е во износ од 174°. 2 
Проучување на NGC 3323 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 31712. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 145; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 1977. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 1366.
