Космос-2335 — еден од над 2.400 советски вештачки сателити лансирани во рамките на програмата „Космос“.
Сателитот е лансиран од космодромот Тјуратам, Бајконур, Казахстан на 11 декември 1996 г. Во орбитата околу планетата Земја бил исфрлен од носечка ракета. Масата на сателитот при лансирањето изнесувала 3150 килограми. Космос-2335 бил воен извидувачки сателит за следење на флоти.
Исфрлувањето на сателитот било на ниска орбита околу Земјата. Периодот на обиколување на сателитот околу Земјата изнесувал 92,7 минути, додека аголот на наклонетост на орбиталната рамнина во однос на рамнината на екваторот изнесувала 65,0°. Најголемото растојание од Земјата го достигнал на 417 км, а најмалото на 401.
