Претседателот на Германија, официјално Сојузниот претседател на Сојузна Република Германија , 1  е шеф на  Германија .
Германија има парламентарен систем на влада во кој канцелар е водечка политичка личност на нацијата и  главен извршен директор. Претседателот има главно церемонијална улога, но може да дава насоки за општите политички и општествени дебати и има некои важни " резервни овластувања " во случај на политичка нестабилност . 2  Германските претседатели имаат широка дискреција за тоа како тие ги извршуваат своите службени должности. 3 
Според член 59  од Основниот закон , претседателот ја претставува Германија во прашања од меѓународното право, склучува договори со странски држави во негово име и ги акредитира дипломатите. 4  Покрај тоа, сите федерални закони мораат да бидат потпишани од претседателот пред тие да можат да стапат на сила, но обично тие само вето на закон ако веруваат дека тоа го нарушува уставот.
Претседателот, со своите постапки и јавни настапи, ја претставува самата држава, нејзиното постоење, легитимитет и единство. Улогата на претседателот е интегративна и ја вклучува контролната функција на почитување на законот и уставот. Станува збор за политичка традиција, а не законски ограничувања, дека претседателот генерално не ги коментира рутинските прашања во вестите, особено кога има некои контроверзи меѓу политичките партии. 5  Ова растојание од секојдневната политика и секојдневните владини прашања му овозможува на претседателот да биде извор на појаснување, да влијае врз јавната дебата, гласната критика, да понуди предлози и да дава предлози. Со цел да ја искористат оваа моќ, тие традиционално дејствуваат над партиската политика. 6 
12-тиот и актуелен функционер е Франк-Валтер Штајнмаер кој беше избран на 12 февруари 2017 година и го започна својот прв петгодишен мандат на 19 март 2017 година.
Претседателот се избира за време од пет години со тајно гласање, без дебата, со специјално свикана Федерална конвенција која ја отсликува собраната мнозинска позиција во Бундестагот  и во парламентите на 16 германски држави . Конвенцијата ја сочинуваат сите членови на Бундестагот, како и еднаков број избирачи избрани од страна на државните законодавни тела пропорционално со нивните популации. Од повторното обединување, сите Федерални конвенции имаа повеќе од 1200 членови, бидејќи Бундестагот секогаш имал повеќе од 600 години. Не е потребно државните избирачи да бидат избрани од членовите на законодавната власт на државата; често се избрани некои истакнати граѓани.
Германскиот устав, Основниот закон, бара конвенцијата да се свика најдоцна 30 дена пред истекот на мандатот на претседателот на седницата или 30 дена по истекот на мандатот на претседателот. Телото се свикува и претседава со претседателот на Бундестагот . Од 1979 до 2009 година, сите овие конвенции се одржаа на 23 мај, годишнината од основањето на Сојузна Република во 1949 година. Меѓутоа, последните две избори пред 2017 година се одржаа на различни датуми, откако претсегашните претседатели, Хорст Келер и Кристијан Вулф, поднесоа оставка пред крајот на нивните услови, во 2010 и 2012 година соодветно.
Во првите два круга на изборите, се избира кандидатот кој постигнува апсолутно мнозинство. Ако, по два гласа, ниту еден кандидат не го добил ова ниво на поддршка, во третото и последното гласање се избира кандидатот кој освоил мнозински глас.
Резултатот од изборите е често одреден од партиската политика. Во повеќето случаи, кандидатот на мнозинската партија или коалицијата во Бундестагот се смета за најверојатен победник. Сепак, со оглед на тоа што членовите на Сојузната конвенција гласаат со тајно гласање и се слободни да гласаат против кандидатот на својата партија, некои претседателски избори се сметаа за отворени или премногу блиски да се јават претходно поради релативно мнозински позиции се исти или поради тоа што партиите на владејачката коалиција не можеа да се согласат на еден кандидат и ги одобри различните луѓе, како што тоа го правеле тоа во 1969 година, кога Густав Хајнеман победил со само 6 гласови на третото гласачко ливче. Во други случаи, изборите се покажале многу поблиски отколку што се очекувало. На пример, во 2010 година, Вулф се очекувало да победи на првото гласање, бидејќи партиите што го поддржуваа  имале стабилно апсолутно мнозинство во Федералната конвенција. Сепак, тој не успеал да добие мнозинство на првиот и вториот гласачки лив, додека неговиот главен противник Јоаким Гаук имал неочекувано силно прикажување. На крајот, Вулф добил мнозинство во третото гласачко ливче. Ако опозицијата се претвори во силно покажување на државните избори, таа потенцијално може да има доволно поддршка за да го победи кандидатот на партијата на канцеларката; ова се случило и на изборите во 1979 и 2004 година. Поради оваа причина, претседателските избори може да го покажат резултатот од претстојните општи избори. Според долгогодишната поговорка во германската политика, "ако можете да создадете претседател, можете да формирате влада".     
  бара извор  
Кабинетот на претседател е отворен за сите Германци кои имаат право да гласаат на изборите во Бундестагот и достигнуваат 40 години, но никој не може да послужи за повеќе од два последователни петгодишни мандати. Сè уште , само четири претседатели  се избрани за втор мандат, а само двајца  ги исполнија овие услови, додека Либке и Келер поднеле оставка во текот на нивниот втор мандат . Претседателот не смее да биде член на сојузната влада или законодавна влада на федерално или држа вно ниво.
По преземањето на функцијата претседателот мора да ја донесе следната заклетва, утврдена со член 56 од Основниот закон, на заедничка седница на Бундестагот и на Бундесратот . Им е дозволено да ги испуштат верските наводи ако сакаат.  Се колнам дека ќе ги посветам моите напори на благосостојбата на германскиот народ, ќе ги зголемам нивните придобивки, ќе ја спречам штетата од нив, ќе го поддржувам и бранам Уставот и статутите на Федерацијата, ќе ги исполнувам моите должности совесно и ќе правам на сите.   7   Бидејќи германското уставно право не ги смета за заклетва како конститутивна, но само како афирмативна, претседателот не мора да ја положи заклетвата во моментот на влегувањето во функција, за да може да ги извршува овластувањата на функцијата. Заклетвата обично се одржува во текот на првите недели од претседателскиот мандат на датум погоден за заедничка седница на Бундестагот и на Бундесратот . Сепак, претседател кој упорно одбива да ја положи заклетвата може да се соочи со импичмент. 8  Ако претседателот е реизбран за втор мандат, повторно не се заколна.
Додека е на власт, претседателот ужива имунитет од гонење и не може да се гласа надвор или да се потсети. Единствениот механизам за отстранување на претседателот е импичмент од страна на Бундестагот или Бундесратот за намерно кршење на германскиот закон. Откако Бундестагот ќе го укине претседателот, Сојузниот уставен суд е обвинет за утврдување дали се виновни за прекршокот. Ако обвинението е претрпено, судот има овластување да го отстрани претседателот од функцијата.
Грешка во наводот: Има ознаки <ref> за група именувана како „б“, но нема соодветна ознака <references group="б"/>.
