Џан Галеацо Висконти  бил првиот војвода на Милано од 1395 година 1 .
Во текот на неговото владеење дошло до збогатување на Висконтската библиотека 2 . Џан Галеацо бил син на Галеацо II Висконти кој го поседувал градот Павија. Во 1385 година го соборил од власт на својот чичко Бернабо Висконти преку поткуп. Неговиот прв брак бил со Изабела Валоа, а по нејзината смрт се оженил со Катерина Висконти, ќерка на својот чичко Вернабо со која имал два сина Џан Марија Висконти и Филипо Марија Висконти.
По зазимањето на Милано тој ги презел Верона, Виченца, Падова и Пјаченца. Во 1390 година ја загубил Падова а во 1395 година од страна на Вацлав IV за 100.000 форинти бил прогласен за војвода од Милано. Следната година основал одделение за подобрување на здравјето на луѓето, по кое бил заслужен за создавањето на првата модерна бирократија 3 
Неговиот сон бил обновувањер на некогашната Ломбардска империја. Како најголема пречка му биле градовите Болоња и особено Фиренца. Во 1402 година започнал напади врз овие градови, но војувањето било исклучително скапо за двете страни. Фиренското население многу бргу било мобилизирано, но градот бил соочен со глад, болести и сиромаштија.
Сепак, тој се разболел и починал на 3 септември. По неговата смрт земјата била доведена во граѓанска војна.
