NGC 1972 — расеано ѕвездено јато во соѕвездието Златна Рипка, заведено во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 1972 се споменува и како ESO 56-SC129, in LMC.
Објектот е откриен на 24 септември 1826 година од страна на Џејмс Данлоп, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 9 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 1972 е од видот OCL. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 12,6 m. 2  NGC 1972 има само една позната привидна димензија, која изнесува 0,9'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 5 ч 26 м 47,4 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, - 69° 50' 18". 3 
Проучување на NGC 1972 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката . Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 445; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 9167.
