Медио Кампидано  е округ во рамките на покраината на Сардинија во западна Италија. Седиштето на округот и најголемата градска населба се градовите Санлури и Вилачидро. Површината на округот е 1.516 км², а бројот на население е 103.436. Округот Медио Кампидано претставува западниот дел на островот и историска област на Сардиније. Тој се наоѓа во зпадниот дел на државата, со излез на средоземното море на запад. Во западниот и средишниот дел  се наоѓа плодна рамнина Кампидано, по кое округот го добил своето име. По последниот процес од 2008 година во округот Медио Кампидано живеат преку 100.000 населени луѓе. Густината на населението е мала. под 70 ст/км². Рамните делови на округот се највеќе населени. Планинскиот дел на истокот е ретко населен и слабо развиен. Во округот Медио Камписано има 28 општини.
