Krauschwitz/Krušwica 
Краушвиц  — општина во округот Герлиц, во Саксонија, Германија на граница со Полска. Се наоѓа на западните брегови на реката Лужичка Ниса, јужно од Бад Мускау. Општината била основана на 1 јануари 1994 со спојување на селата Клајн Прибус, Краушвиц, Пехерн, Подроше, Загар, Скерберсдорф и Вердек.
Населбата Kruswica, на горнолужички: Krušwa , била првпат спомената во 1400. Поголемиот дел од областа припаѓала на грофовијата Мускау во Горна Лужица, освет селото Пехерн , кое - заедно со напуштеното Нојдорф - го образувале најзападниот дел од Шлеското Војводство — Жагањ.
Кај Подроше  — патниот граничен премин до полското село Пжевуз.
