Чоча е термин на современ римски дијалект кој што означува обувки на неколку планински области на Јужна и Југоисточна Европа, особено во Централната и Јужната Италија, како и на Балканот .
Името веројатно доаѓа од доцниот латински soccus , што значи влечка.
Сиромашните селани и овчари од централна и јужна Италија носеле чоча и тие биле претставени и во 19 век на слики и поезија за нивните типични чевли и за нивната обоена облека. Постојат слични обувки на Косово и Северна Македонија.
Во традиционалната форма, чоча биле направени од многу големи ѓонови во кожа и ремени со кои се врзувала и ногата од глуждот до коленото. Пред да се облече чоча, стапалата, глуждовите и мускулите биле покриени со голема платка наместо чорапи.
