ИКФ Светско кану првенство
Владимир Грушкин  — руски кану-спринтер којшто се натпреварувал за Ерменија во раните 2000-ти сè додека не се натпреварувал за Русија во средината на 2000-те. Тој освои бронзен медал во дисциплината К-4 500 метри на Светското кану првенство 2003, во Гаијнесвил, Џорџија за Русија.
Грушкин се натпреваруваше и на две Летни олимписки игри во Сиднеј се натпреваруваше за Ерменија, и беше елиминиран во полуфиналињата во дисциплината К-1 1000 метри додека пак исто така беше елиминиран во полуфиналето во дисциплината К-1 500 метри. На Летните олимписки игри во 2004, Атина тој се натпреваруваше за Русија, како и на претходната олимпијада така и на оваа, Грушкин беше елиминиран во полуфиналето во дисциплината К-2 1000 метри додека пак заврши на деветтото место во дисциплината К-2 500 метри.
