
Администрацијата за преселување  била американска федерална агенција Њу Дил, создадена на 1 мај 1935 година  1  Таа ги преселила борбените урбани и рурални семејства во заедници планирани од федералната влада. На 1 септември 1937 година, беше наследен од Администрацијата за безбедност на фармата .
РА била замисла на Рексфорд Г. Тугвел, професор по економија на Универзитетот Колумбија, кој станал советник на Френклин Д. Рузвелт ја основал РА според Извршниот налог 7027, 1  како една од „ агенциите за азбука “ на Њу Дил, а Тагвел станал нејзин шеф.
Поделбите на новата организација вклучувале рурална рехабилитација, рурално преселување, искористување на земјиштето и приградско преселување. 2  Рузвелт ја префрлил земјишната програма на Федералната администрација за итни случаи на Администрацијата за преселување според Извршниот налог 7028 на 1 мај 1935 година  3 
Сепак, целта на Тугвел да пресели 650.000 луѓе од 100,000,000 acres    земјоделски исцрпено, истрошено земјиште беше непопуларно меѓу мнозинството во Конгресот. 4  Оваа цел на некои им изгледаше социјалистичка и се заканувал да ги лиши влијателните сопственици на фарми од нивната работна сила закупец . 4  Така, РА остана со доволно ресурси да пресели само неколку илјади луѓе од 9,000,000 acres    и да изградат неколку градови со зелен појас, 4  на кои планерите им се восхитувале како модели за кооперативна иднина која никогаш не пристигнала. 4  Американските земјоделци беа особено погодени од економскиот пад од 1930-тите. Не само што мораа да се справат со Големата депресија и драстичното опаѓање на цените на нивните посеви, тие мораа да го отплатат долгот акумулиран во текот на многу години и многу, ако не и повеќето, се соочија со сериозни проблеми со ерозија на почвата, дотраена земја, суша и поплави.
Главниот фокус на РА бил сега да се изградат кампови за помош во Калифорнија за миграциските работници, особено бегалците од сушата погодена од Dust Bowl на Југозапад. 4  На овој потег му одолеа голем дел од Калифорнија, кои не сакаа сиромашните мигранти да се населат меѓу нив. 4  РА успеа да изгради 95 кампови кои на мигрантите им дадоа чисти места со проточна вода и други удобности, 4  но 75.000 луѓе кои ги имаа придобивките од камповите биле мал дел од оние на кои им требаше, па дури и тие можеа да останат само привремено. 4  Тугвел поднел оставка во 1936 година, сакајќи да спречи кампањата против него да влијае врз агенцијата. 4 
На 1 јануари 1937 година, 5  со надеж дека ќе ја направил РА поефективна, Управата за преселување била префрлена на Одделот за земјоделство преку извршна наредба 7530. 5  Наспроти критиките на Конгресот, во септември 1937 година  5  Администрацијата за преселување била преклопена во ново тело, Администрација за безбедност на фармата , која работела до 1946 година  5 
РА работеше со речиси 200 заедници на своите проекти, особено вклучувајќи:
Кампот Weedpatch , сега во Националниот регистар на историски места, бил изграден во 1936 година јужно од Бејкерсфилд, Калифорнија - не од Администрацијата за преселување, туку од Администрацијата за напредок на работи . Кампот го инспирираше романот на Џон Стајнбек од 1939 година, Грозјето на гневот .
РА, исто така, финансираше проекти за снимање аспекти од нејзината работа и контекст, вклучувајќи:
https://livingnewdeal.org/glossary/resettlement-administration-ra-1935/
