Илхами Емин  1  — македонски поет и преведувач од турска етничка припадност. 2 .
Емин е роден во Радовиш. Завршил Педагошка академија во Скопје. Работел во Републичкиот комитет за култура. Член на Македонскиот ПЕН центар. Член на ДПМ од 1956 година.
Како преведувач од турски на македонски јазик Емин ја афирмира источната поезија и филозофија. Тој ги има преведено на македонски јазик песните на тројцата најзначајни класични турски поети–суфии: Ахмед Јесени, Јунус Емре и Џелалудин Руми–Мевљана. 3 
Автор е на стихозбирките: 
