Хрватските народни носии се дел од културното наследство на хрватскиот народ и се со исклучително широк спектар на различни носии. Народните носии и фолклорот се неразделно поврзани со начинот на живот и ги одразуваат социјалните и културните одлики на соодветните географски региони и поднебја каде што живеат Хрватите.
Тие се одлика на уметничките разбирања и одразуваат различни историски влијанија. Хрватските народни носии се разновидни и раскошно изработени. До половината на 19-тиот век, ги носеле воглавно жителите на селските подрачја. По начинот на облекувањето се препознавало од кој регион потекнува личноста. Хрватските народни носии можат грубо да се поделат на носии од јадранскиот, панонскиот и динарскиот дел од Хрватска.
Миљевачка машка носија
Миљевачка машка и женска носија
Хрватски носии од Загорје
Хрватски носии меѓу Медведница и Самобор
Хрватски носии меѓу Медведница и Самобор
Хрватски носии од Славонска Подравина
Носии од јадранскиот остров Олиб
Хрватска народна носија од Ќилипи 
Носија од Мошќенице
Славонска машка народна носија
Носии од подунавска Барања
Носија од островот Паг
Носии од Ступник, Реметинец, Брезовица и Ломница
Носии од Ќилипи, Поповици и Комај
Носии од хрватска Посавина и Мославина
Носии од хрватско Загорје
Носии од Крижевачки крај
Чипкаста капа од Меѓимурје
Чипкаста капа од Меѓимурје
