Комуникација без пристрасност или општење без пристрасност – говорење или пишување што се обидува да вклучи луѓе од сите народности, полови, полови определби, релиски припадности, способности и возрасти преку комуникација на начин што не прави никакви претпоставки за примачот на таквата комуникација. 1  2  3 
Важен дел од комуникацијата на начин бил пристрасност е да се осигурате дека се вклучувате во значајни разговори, користејќи јазик без пристрасност. Изборот на зборови на писателот е од витално значење во смисла на делотворно комуницирање на начини кои не го навредуваат примачот. Според Локер, „Јазикот без пристрасност е јазик кој е чувствителен на полот, расата, возраста, физичката состојба и многу други категории на луѓето. Јазикот без пристрасност не дискриминира и затоа ги вклучува сите читатели на праведен и пријателски начин.“ 4 
Пристрасноста постои насекаде, дури и ако не секогаш се признава. Еден од најдобрите примери се вестите. Забележано е дека многу извори се пристрасни и затоа не обезбедуваат најдобри прикази на настаните. CNN е познат по тоа што е лево наклонет во однос на политиката, додека FOX е познат по тоа што е наклонет кон десно. Ако усната или писмената комуникација вклучува нешто од следново, тоа може да биде пристрасност:
Овие извори треба да се преиспитаат за нивната пристрасност бидејќи тоа може да влијае на нивната валидност во нивните точки. Затоа, избегнувањето на пристрасност во целата комуникација ќе се погрижи поентата да биде кристално јасна и да му се верува на говорникот.
Со практикување на комуникација без пристрасност, се отстрануваат сите предрасуди што може да се имплицираат. Оваа предрасуда е често поврзана со претходно постоечко угнетување во општеството и не секогаш може да се признае на прв поглед. Комуникацијата, писмена или говорна, е исклучително важна за воспоставување врски и демонстрација на мислите. Користењето јазик без пристрасност е особено важно на работното место. Едукаторите треба да избегнуваат да користат пристрасност бидејќи е невозможно да се знае секое потекло на учениците и затоа, едукаторите може да предизвикаат оштетување на сликата за себе на учениците. Ако работата вклучува пишување и испраќање масовни е-пораки, писателот треба да биде претпазлив кога пишува бидејќи читателите може да имаат различни живи искуства од авторот. Со отстранување на каква било пристрасност, им овозможува на сите страни да се фокусираат на наменетата порака наместо да се обидуваат да ја просејуваат пристрасноста, намерна или на друг начин. Подолу се дадени неколку примери кои можат лесно да се употребат:
