Африканско првенство во ракомет за мажи 1981 — 4-то Африканско првенство во ракомет за мажи кое се одржало во градот Тунис, Тунис во периодот од 18 јули до 1 август. Вкупно учествувале 8 репрезентации. Алжир победил на турнирот.
Првенството од страна на Меѓународната ракометна федерација било прифатено како квалификациски турнир за Светско првенство во ракомет кое се одржало во Западна Германија, во 1982 година.
 Ангола
 Конго
 Либија
 Тунис
 Египет
 Гвинеја
 Нигерија
 Алжир
 ЦАР
 Брег на Слоновата Коска
Сите натпревари се одиграле по .
