„Празни мисли на еден мрзливец“ , , е збирка хумористични состави од авторот Џером К. Џером. Ова е втора книга на авторот, која му помогнала да се зацврсти како најистакнат хуморист во Англија. Иако се вбројува во неговите најдобри дела и е напишано во ист стил како претходното дело „Тројца луѓе во чамец“ , оваа книга воопшто не доживеала таков успех. Книгата престанала да се печати пред долги години, но во 2002 излегло издание со мека подвеска. 
Во 1898 г. било објавено продолжение на книгата, насловено како „Уште празни мисли“ .
Книгата се состои од 14 независни глави подредени по тематика: 
