
Основно училиште „Кирил и Методиј“  — подрачно основно училиште во селото Саса, составен дел на истоименото училиште во Македонска Каменица.
Училиштето е именувано по сесловенските просветители Свети Кирил и Методиј.
Објектот на училиштето се наоѓа во непосредна близина на сретселото.
Во училиштето се изведува настава од прво до петто одделение и наставата се изведува на македонски наставен јазик.
Поглед на училиштето
Влезот на училиштето
Игралиште во дворот на училиштето
Координати: 42°04′41.0″N 22°32′42.8″E  /  42.078056° СГШ; 22.545222° ИГД  / 42.078056; 22.545222
