Ellrich 
Елрих  — мал град во округот Нордхаузен, во сојузната покраина Тирингија, Германија. Се наоѓа на јужните падини на планинскиот масив Харц, 13 километри северозападно од окружниот град Нордхаузен.
Градот Елрих се наоѓа на реката Цорге, во непосредна близина со сојузната граница со Долна Саксонија. Градската единица Зилцхајн се наоѓа околу три километри североисточно од градското јадро во шумски предел.
Општинските избори од 1999 до 2019 година довеле до следнава распределба во Градскиот совет: 2 
 3 
Градоначалник од 2018 година е Хенри Пазенов .
Поглед на Елрих
Градскиот музеј
Железничката станица
Градската црква
