Марсел Заводи, популарно познат како Заводи , е унгарски пејач и текстописец, најзначаен за учеството во Дал 2017. 
На пет години, Заводи пееше со Маргит Фолдеши .  За време на администрацијата на Роберт Алфелди , тој играл во Националниот театар , играјќи три години во Jagdszenen aus Niederbayern  , што била дел од 2011 Аudience Award , во режија на Гергели Фоњо и била снимена во Паркот Матула.  На возраст од 14 години, тој потпишал договор со продуцентот Магнетон. 
Ја издаде својата прва соло песна, Say , која предизвика бројни ремикси.  Во летото 2016 година, тој објави песна со MC Kemon, насловена како Moneytalks , од која видео клипот ги рангираше во првите пет музички спотови.  Во летото 2016 година, тој стана клавијатурист на бендот и музички продуцент на Марге .  Нејзината најзначајна песна со Заводи беше Repülünk .  Тој исто така соработуваше со Чаба Ваштаг во почетокот на 2016 година со Феникс .  Во истата година во ноември, тој објави втора песна, Отвори ги очите .  Андраш Хајош му пријде во есента 2016 година и побара од него да учествува во Далфутар , курирска музичка емисија како млад продуцент.  Таму се запозна со Виктор Кирали , со кого работел заедно.  Во исто време, тој стана дел од музичкиот албум продуциран од Линда Кирали .  Во декември 2016 година, zeneszoveg.hu го испрати во Полска како делегат во меѓународен музички камп, каде што ја претставуваше Унгарија. 
На 8 декември 2016 година, беше објавено дека Заводи ќе учествува во Дал 2017, издание на унгарската национална селекција за Унгарија на 2017 година за Евровизија 2017.  Тој настапи во дуо со Оливер Беркеш.  1   Тие напредуваа до финалето.  2   Тој исто така ја напиша песната на Виктор Кирали Будимпештска девојка, кој во моментот се натпреварува во Дал 2018 година. 
