Чудовиште од островот Канви  е суштествое чиј труп е пронајден на брегот на островот Канви во Англија во ноември 1953 година. Втор труп е пронајден во август 1954 година. 
Суштеството од  1953 година било долго 76 сантиметри, со црвенкаста кожа, со жабри и без очи. На задните ногзе имало пет израстоци. Неговите остатоци се кремирани бидејќи зоолозите изјавиле дека оваа суштество не претставува никаква опасност за јавноста. Во 1954 година пронајден е примерок долг 120 сантиметари и тежок околу 11,3 килограми, со очи, ноздри и заби. 1  2 .
