
NGC 6892 — систем од четири ѕвезди во соѕвездието Стрела, заведен во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот е откриен на 19 јули 1865 година од страна на Хајнрих Даре, со помош на рефрактор, чијашто леќа имала пречник од 11 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 6892 е од видот *4. 1 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 20 ч 16 м 57,1 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, +18° 1' 12"". 2 
Проучување на NGC 6892 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката . Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 163; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 1635. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 372.
