NGC 4219 — спирална галаксија во соѕвездието Кентаур, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 4219 се споменува и како ESO 267-37, MCG -7-25-5, AM 1213-430, DCL 9, IRAS 12138-4302.
Објектот е откриен на 3 јуни 1834 година од страна на Џон Хершел, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 18,7 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 4219 е од видот Sbc. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 11,9 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 12,7 m, додека површинскиот сјај изнесува 13,6 m/лм2. 2  NGC 4219 има привидни димензии од 3,7' х 1,1'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0.  Положбениот агол на објектот е во износ од 36°. 2 
Проучување на NGC 4219 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 39315. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 401; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 7768. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број N/A.
