Егерија  е голем астероид од типот Г од главниот појас. 8  Откриена е од Анибале де Гаспарис на 2 ноември 1850 година. Егерија била именувана од Урбеин Леверје, чии пресметки довеле до откривање на Нептун, по митолошката нимфа Егерија од Ариција, Италија, сопругата на Нума Помпилиус, вториот крал на Рим. 9 
Егерија прикрила ѕвезда на 8 јануари 1992 година. Утврдено е дека неговиот диск е прилично кружен . На 22 јануари 2008 година, прикрила друга ѕвезда, а ова прикривање било измерено од неколку набљудувачи во Ново Мексико и Аризона, координирани од Програмата за прикривање на астероиди IOTA. 3  Резултатот покажал дека Егерија има приближно кружен профил на Земјата од 214,8×192 км, што се поклопува со прикривањето од 1992 година. Исто така била проучувана од радар. 10 
Во 1988 година било извршено пребарување за сателити или прашина што кружи околу овој астероид со помош на телескопот UH88 во опсерваторијата Мауна Кеја, но напорите не влодиле со плод. Спектралната анализа на Егерија покажала дека има невообичаено висока содржина на вода, 10,5–11,5% вода во однос на масата. 11  Ова ја прави Егерија истакнат кандидат за идни потфати за ископување вода.
12 Викторија               
13 Егерија
              14 Ирина
