Оваа статија е дел од темата:
Политика на Иран
Исламскиот советодавен совет или Меџлис  — е всушност парламентот на Исламската Република Иран. Се состои од 290 пратеници . Претседател на Меџлисот е Голјам-Али Хадад Адел.
До Исламската револуција Меџлисот бил всушносот дводомен парламент на Иран . Тој бил оформен 1906 на основа на новиот устав под името Национален Советодавен Совет . После Исламската револуција во Иран 1979 парламентот бил распуштен, а Националниот совет бил преименуван во Исламски Советодавен Совет.
Пратениците се избираат на непосредни избори на секои 4 години. Тој има функција во донесувањето на законите и буџетот, ратификација на меѓународните договори.
54 % места во Меџлисот се пратениците од Конзервативниот сојуз «Абадгаран».
