Под биолошко правило или биолошки закон се подразбира закон, принцип или правило формулирано за да се опишат модели кои се забележани во живите организми. Биолошките правила и закони често се развиваат како концизен, широко применлив начин за може да се објаснат сложените феномени или најважните согледувања за екологија и биогеографската дистрибуција на растителни и животински видови од целиот свет, иако тие биле предложени за или да ги опфати сите видови на организми. Многу од овие шеми на екологијата и биогеографијата се именувани по биолози кој прв ги опишал нив. 1  2 
Од создавањето на нивната наука, биолозите се обидоа да ги објаснат јасно законитостите во набљудувањето на податоците. Аристотел забележал правила за разликите помеѓу живите и подвижни тетраподи . Меѓу неговите правила беа дека бројот на младенчиња се намалува со зголемување на телесната маса, додека животниот век се зголемува со гестацискиот период и со телеснатата маса, и способноста за продуцирање т.е. фертилитет се намалува со зголемување на животниот век. Така, на пример, слоновите имаат помали и со помал број потомци, но подолг животен век и период на гестација споредено со глувците. 3  Правилата како овие претставуваат концизно организиран збир на знаење добиени од почетокот на научните мерења на природниот свет, и можат да се користат како модели за да се предвидат идните набљудувања. Меѓу најраните биолошки правила во модерните времиња се оние на Карл Ернст фон Baer  за ембриолошкиот развој и на Константин " Вилхелм Lambert Gloger  пигментацијата кај животните, во 1833.
 4 
