
Јужниот естонски јазик  — група на дијалекти што се зборуваат во јужна Естонија и во мал процент во Русија. Терминот се користи за сите дијалекти во јужна Естонија ставајќи го под една закрила на естонскиот јазик. Јужниот естонски и стандардниот естонски јазик доста се разликуваат и не е можно да се разбере јужен естонски јазик ако само се знае естонскиот јазик. Во естонската дијалектологија, јужниот естонски јазик се вметнувал како дел од естонскиот јазик иако многу се разликуваат. Во 1980 се оформило движење за промоција на јужниот естонски јазик тврдејќи дека тој е посебен јазик со свој дијалектолошки систем.
