
 некропола
 Куќата на Мантови  — археолошко наоѓалиште во прилепското село Варош. Претставува некропола од бронзено време.
При изградбата на индивидуалните згради на улицата „Нил Армстронг“, и тоа на М. Мантов , Воислав Главчев  и Стојан Чубриков , е откриен дел од некропола. Поточно, откриени се 4 гроба – цисти, оградени со камени плочи или само обележени со помали камења, во кои починатите биле положени во згрчена положба. Одгробни прилози се најдени 10 помали керамички садови, кои се чуваат во Заводот и музеј во Прилеп. 1 
