Австрија е високо развиена средноевропска држава со голем степен на урбанизираност. Иако во државата е извршена децентрализација и регионализација, наследството од хабсбуршкиот период, каде предност и се давало на царска Виена, и денес лесно се забележува. Така, во престолнината Виена со 1.878.759 жители , живее приближно четвртина од населението на Австрија.
Другите големи градови со преку или околу 100.000 жители  се рамномерно распоредени и сите се средишта на австриските покраини. Во државата има и низа помали градови, кои се убаво уредени и често со својот развој се насочени кон туризам и угостителство.
→ Со задебелени букви се означени градовите - средишта на австриските покраини.
