Хариет Сундстрем  — шведски пејзажен уметник. 1 
Таа била помлада ќерка на Карл Рудолф Сундстрем  и Каролина Софија Хегстрем , кои двајцата беа едукатори. Нејзиниот татко бил орнитолог и доктор по зоологија. Нејзината мајка била новинарка и странска уредничка во Стокхолмс-Тидинген . Таа била сестра на Елен Аман  која станала ко-основач на Германското здружение на католички жени . 2  3  4 
Сундстрем студирала на Текниска Сколан во Стокхолм, во Париз на Академијата Колароси со уметниците Франц Рубо и Хајнрих фон Цигел и со Чарлс Туби во Минхен . Таа исто така била студентка на уметникот Андерс Зорн . 5  6 
Таа била дел од уметничката група „Де Фри“, а исто така ја создала организацијата Originalträsnitt во 1911 година. 6  Таа била потпретседател на Графиска Салскапет во 1928 до 1937 година. 1  Нејзината уметност е изложена во Nationalmuseum, Модерна Museet, Zornmuseet, во музеите во Малме и Norrköping, а исто така на Konstakademien. Хариет Сундстрем починала во Стокхолм во 1961 година. Делото на Хариет секогаш било потпишано со „HS“ или „H.Sundström“. 6 
