Фабрика — индустриски објект, обично се состои од згради и машини, или почесто како комплекс кој има неколку згради, каде што работниците произведуваат некој производ или работат на машините за обработка на еден производ во друг.
Фабриките настанале со воведувањето на машини за време на индустриската револуција кога главниот град и барањето на простор стана премногу големи за индустријата и работилниците. Повеќето модерни фабрики имаат големи магацини или складиште-како објекти кои содржат тешки опремата која се користи за склопување производство. Големите фабрики имаат тенденција да бидат сместени со пристап до повеќе начини на транспорт, со железница, автопат и вода за утовар и растовар.
Фабриките можат да прават дискретни производи, како што се: хемикалии, пулпа и хартија или рафинирани нафтени производи. Фабриките со производство на хемикалиите, често се нарекува растенија, се состојат од садови под притисок, хемиски реактори и пумпи и цевки и се управувани од страна на персоналот во контролни соби. Нафтени рафинерии се слични на хемиски фабрики во кои повеќето опрема е на отворено.
Макс Вебер го разгледувал производство за време на древните времиња со методите на производство и современата економска ситуација неспоредливи со современите или дури и пред-модерниот развој на индустријата. Во антички времиња, најрано производство било во домаќинството, се развило во местото на живеење со производство во тоа време како почеток за да биде одлика на индустријата.
Рудници и Железарница- Скопје
Фабрика за текстил „Единство- Струмица“
Фабрика за кондиторски производи- Европа
Фабрика за цемент- Цементарница- Усје
Жито Лукс - Скопје.
Пивара Скопје
