NGC 1414 — спирална галаксија во соѕвездието Еридан, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 1414 се споменува и како ESO 548-71, MCG -4-9-45.
Објектот е откриен во  1886 година од страна на Френсис Ливенворт, со помош на рефрактор, чијашто леќа имала пречник од 26 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 1414 е од видот SBbc. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 14 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 14,8 m, додека површинскиот сјај изнесува 12,9 m/лм2. 2  NGC 1414 има привидни димензии од 1,5' х 0,3'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 3 ч 40 м 57 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, - 21° 42' 48". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 172°. 2 
Проучување на NGC 1414 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 13543. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 312; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 5880. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 908.
