
Високи Татри  — планински венец и највисокиот дел на Татрите и сите Карпати. Се наоѓаат северно од Ниските Татри од кои ги одвојува долината на реката Вах. Највисоката точка е Герлаховски Штит со 2.655 м.
Главниот дел со сите највисоки врвови на планината се наоѓа во Словачка. Нивниот највисок врв е исто највисокиот врв на Словачка. Тука се наоѓа и највисоката точка на Полска, врвот Риси. Многу ретки и ендемски животни и растителни видови живеат во Високите Татри. Големи живтони како што се мечка, рис, куна, волк и лисица живеат во планините.
Подрачјето е познато по зимските спортови. Најголемите ски-центри се Штрбске Плесо, Стари Смоковец, Татранска Ломница во Словачка и Закопане во Полска.
Татранскиот национален парк  во Словачка бил основан во 1948 г. додека полскиот Татрански национален парк  во 1954 г.
Најпознатите планински врвови на Високите Татри се:
Во Високите Татри има 23 долини, повеќе на словачката страна.
Најголемо, Морско Око со површина 34,50 ха, длабочина 50,8 м, 1395,4 м н.в., наоѓа се на полската страна. Најдлабоко е Вељке Хинцово плесо  кое се наоѓа во Словачка. Многу популарни се Штрбске плесо и Попрадске плесо.
Најпознатите водопади се наоѓаат на Студени Поток. Најголем, но не највисок, водопад на полската страна е Сиклава. Неговата височина е 64-70 м, додека налон околу 35 степени.
На територијата на Високите Татри наоѓа се единствениот град, Високи Татри кој е појдовна точка за патувања во Високите Татри.
Во Високите Татре се наоѓаат две астрономските опсерватории на Словачка: опсерваторија Скалнате Плесо и опсерваторија Ломницки штит.
