Луј XIV  бил крал на Франција од Бурбонската династија и крал на Навара. Тој бил син на кралот Луј XIII и Ана Австриска. Станал крал на 14 мај 1643, на само 4 години. Во негово име како регент владеела неговата мајка, Ана, која власта ја пренела во рацете на кардиналот Жил Мазарен. По смртта на Мазарен, во 1661, Луј XIV ја презел контролата над владата. Владеењето на Луј XIV, познат и како „крал-сонце“ и „Луј Велики“ траело 72 години. Тоа е најдолгото владеење во историјата на Европа. Успеал да ја зголеми моќта и влијанието на Франција во Европа. Војувал во три големи војни  и две помали .
