Јоан „Ионут“ Анџело Лупеску  е романски поранешен фудбалер кој играл како играч од средниот ред и како менаџер.
Јоан Лупеску, со прекар Кајсерул е роден на 9 декември 1968 година во Букурешт, Романија и почнал да игра фудбал во 1975 година во младината на австрискиот клуб Адмира Вакер, клубот во кој играл неговиот татко Николае до неговото пензионирање. 1  2  3  Кога неговото семејство се вратило во Романија, тој отишол да игра за Рапид Букурешти, кој бил одбиен по судењето, но откако неговото семејство се преселило од Гривица во населбата Пантелимон, тој отишол да игра за помладиот тим на тимот, неговиот татко бил постар тренер, Мечаника Фина Букурешт, но по некое време под притисок на неговата мајка која сакала да го види како игра за поголем тим отишол во младинскиот центар на Динамо Букурешти каде што работел со Јосиф Варга. 1  2  3  4  5  На 21 септември 1986 година на 17 години, тој го направил своето деби за Дивизија А со тренерот Мирча Луческу во победата од 4-1 на домашен терен против СЦ Бакау, исто така Луческу му ја дал капитенската лента на 19-годишна возраст  2  3  4  5  Најважните моменти од неговиот период поминат со Ред Догс биле четврт-финалето постигнато во Купот на победниците на Куповите на Европа 1988-89, каде што беа елиминирани со правилото за голови на гости по 1-1 вкупниот резултат од Сампдорија и во следната сезона клубот ја освоил титулата и купот со Лупеску играјќи 29 натпревари на Дивизија А со четири постигнати гола, исто така настапувајќи во 6 натпревари во кои постигнал еден гол во Купот на европските победници на куповите 1989–90 каде Динамо стигнал до полуфиналето каде што бил елиминиран по вкупните 2–0 од Андерлехт. 3  4  5  6  7  8  9  По романската револуција во 1989 година, Лупеску имал понуди да игра во Италија од Болоња и тимот на Мирча Луческу, Пиза, но тој избрал да си го направи својот пат во фудбалот, почнал да игра во Германија за Баер Леверкузен каде што го имал своето деби во Бундеслигата на 11 август 1990 година кога тој бил испратен од тренерот Јирген Гелсдорф во 68. минута за да го замени Маркус Фајнбиер во 1-1 против Баерн Минхен, но најголемите перформанси постигнати во текот на неговите 6 сезони поминати во клубот бил под водство на тренерот Драгослав Степановиќ кој се состои од на триумфот во ДФБ-Покал 1992–93 и постигнувањето на полуфиналето на Купот на УЕФА 1994–1995 со Лупеску на 10 настапи во кампањата. 1  2  3  4  6  7  10  11  12  13  Во 1996 година тој отишол да игра две сезони во колегата од Бундеслигата, Борусија Менхенгладбах, а потоа се вратил во Романија во Динамо, каде во сезоната 1999-00 му помогна на клубот да го освои Двојното, користен од тренерот Корнел Дину во 29 натпревари на Дивизија А во кои постигна шест гола. 3  4  6  7  14  Во 2000 година, Лупеску заминал да игра во Турција само половина сезона во која беше и капитен на тимот, по што ја плати клаузулата за отказ од 225.000 долари за да се врати во Динамо, помагајќи му на тимот да победи на крајот од сезоната 2000–01 Купа Романи. 1  3  4  6  7  Тој ја започнал сезоната 2001-02 во Динамо, но во октомври 2001 година, потпишал договор со клубот од Саудиска Арабија Ал-Хилал, работејќи со португалскиот тренер Артур Хорхе, но не можел да се прилагоди поради високата клима, заминувајќи од клубот во јануари. 2002 година, сепак на крајот на сезоната, двата клуба ја освоија титулата. 3  4  6  7  15  Јоан Лупеску има вкупно 227 натпревари и 10 постигнатил голови во Бундеслигата, 183 натпревари и 25 постигнати голови во Дивизија А, 9 натпревари со два постигнати гола во Супер лига, 5 настапи и еден постигнат гол во саудиската Премиер лига и 46 одиграни натпревари со 3 постигнати гола во европските натпреварувања . 4  6 
Јоан Лупеску настапил на 74 натпревари за Романија и постигнал шест гола, а своето деби го имал на 3 февруари 1988 година кога тренерот Емерих Јенеи го испратил на теренот во 81-та минута како замена за Јоан Сабау во пријателскиот натпревар кој завршил со победа од 2-0 против Израел. 16  17  Тој одиграл еден натпревар на успешните квалификации за Светското првенство во 1990 година, искористувајќи го селекторот Емерих Џенеи во три натпревари од завршниот турнир, вклучително и во натпреварот од осминафиналето каде што тимот бил елиминиран од Ирска. 16  Тој одиграл 8 натпревари и постигнал еден гол на квалификациите за Евро 1992, забележал 9 настапи и постигнал 3 гола на успешните квалификации за Светското првенство 1994 година, како дел од „Златната генерација“ која ја минала групната фаза, била елиминирана со победа од 3–2. Аргентина во осминафиналето, елиминирана по изведувањето пенали од Шведска во четврт-финалето на завршниот турнир, користена од селекторот Анхел Јорданеску како стартер во сите пет натпревари. 16  18  Тој одиграл 9 натпревари на успешните квалификации за Евро 1996, користени од тренерот Анхел Јорданеску во сите минути од поразот од 1-0 против Франција, како стартер, но на полувремето бил заменет со Константин Галка во поразот од 1-0 против Бугарија и во 86. минута го замнувал Даниел Продан во поразот од Шпанија со 2–1, бидејќи Романија не ја минала групната фаза. 16  19  20  21  Тој одигра два натпревари на успешните квалификации за Светското првенство во 1998 година, но не бил дел од тимот па потоа играл на завршниот турнир и продолжил да одигра 9 натпревари на успешните квалификации за Евро 2000, користени од селекторот Емерих Јенеи на завршниот турнир во групниот натпревар кој завршил 1–1 против Германија кога го заменил Виорел Молдаван во 85. минута и во четврт-финалето против Италија кое завршило со загуба од 2–0 кога го заменил Константин Галка во 68. минута. 16  22  23  Последниот натпревар на Јоан Лупеску одигран за националниот тим учествувал на 7 октомври 2000 година во поразот со 3–0 на гости против Италија во квалификациите за Светското првенство 2002 година. 16 
На 25 март 2008 година Лупеску бил одликуван од претседателот на Романија Трајан Басеску за придонесот како генерален директор на Романската фудбалска федерација во успешната кампања на националниот тим за квалификациите за Еуро 2008 со класата Медалја „Меритул спортив“ – . III. 24  25 
Во 2003 година, Лупеску ја стекнал својата тренерска лиценца на германскиот спортски универзитет во Келн. 26  Почнал да работи како менаџер во вториот дел од сезоната 2003–04 Дивизија А, помагајќи му на ФКМ Бакау да избегне испаѓање. 27  Во следната сезона тој работел во ФК Брашов во Дивизија А, но го напуштил клубот откако одбил да учествува на наместениот натпревар против Глорија Бистрица, инсистирајќи пред лидерот на клубот, Ромео Пашку да ја одигра фер игра, ветувајќи дека ќе го напушти клубот ако загуби, Пашку го прифатил договорот, но натпреварот бил изгубен со 3-1, па Лупеску поднел оставка, набргу потоа бил именуван за генерален директор на Романската фудбалска федерација од претседателот Мирча Санду, години подоцна работејќи како технички директор во УЕФА и станал член на Комитетот за технички и развој на ФИФА. 27  28  29  30 
Лупеску е син на поранешниот романски репрезентативец Николае Лупеску, кој извесно време работел и како менаџер. 1  31  32 
Динамо Букурешт
Баер Леверкузен
Ал-Хилал
