
Еспирито Санто ) е држава во јужен Бразил. Престолнина е Виторија а најголем град е Вила Велја. Името не ЕС во превод е Свети Дух.
Државате е голема колку Естонија, односно половина од територијата на Португалија и на таа мала површина има брежни долини, езера, Шуми и др.
ЕС првично била населена од домородни етникуми кои претено биле семи-номади. регионот е колонизиран од португалците, африкански робови и подоцна имигранти од европа.
Областа е дадена под управа на Васко Коутињо, веднаш по самото откривање на Бразил во 1500-та. седиштето во почетокот било во Вила Велја, но поради зачестените напади од страна на домородците новото седиште Виторија било основано на 8 септември 1551, на остров близу Вила Велја.
Дистриктот останал под управа на фамилијата Коутињо за 140 години, останал дистрикт за 287, сè до 1821 кога сталан провинција
Со прогласувањето независност на Бразил 1822-ра, Управниците на дистрикти прераснале во Провинцијални претседатели,, За време на владеењто на Императорот, којшто бил близок со провинцискиот претседател, ја посетил ЕС и сѐ уште постојат записи од неговиот.
Во 1889, со прогласувањето на Републиката, ЕС станала држава.
По адоптацијата на републиканскиот систем, Алфонсо Клаудио де Фрејташ Роса станал прв гувернатор на ЕС.
Според БИГС 2008, населението брои 3,530.000, со густина 72,7 жит/ км2.
Урбанизација: 82.2% ; Прираст: 2% ; Домаќинства: 1.056.000 . 2 
Структура: 1.715.580 Пардо , 1.489.660 Белци , 300,050 Црнци , 24.710 Азијати или Домородци . 3 
Белото население преовладува во државава, околу 70-80% биле во 1940-те, главно е населувана од Италијанци, Германци и Пољаци, но населението на државава не е големо, и така голем дел од соседната Баија, држава со најголем број Црнци во Бразил, имигрирале во ЕС, и денес белото население претставува околу 42.2%. 4 
Предколонијални групи во ЕС биле Тупиниквим, Теминињо, Ајморе, Пури  и Ботокудо. Поголемиот дел од нив се апсорбирани од колонизаторите и подоцнежните имигранти, мал број од нив и денес опстојува во резервати задржувајки ја нивната кршлива култура.
Еспирито Санто има голем број население со италијанско потекло, тие основале многу градови и оствариле значајно влијание во локалната култура. Тие задржале доста од своите европски културни обележја, како кујната, празнувањата и др.
Првата група португалци се населиле во регионот на Вила Веља, 23 мај 1535 заедно со Васко Фернандес Коутињо, првиот португалски Капетаин  на ЕС. Подоцна португалци се населиле и на островот Виторија во заливот Виторија.
Силно локално влијание оствариле Германците. Првото германско населено место е основано 1844-та, Санта Исабел. Како и италијанците и тие и ден денес одржале белези од својата европска култура.
Особено од баскиските провинции, се населиле во ЕС за време на Пиринејската Унија .
Првите африкански робови се доносени на пристаништето Виторија 1609.
Сервисот за услуги зема најголем дел од БДП со 50%, следен од индустрискиот сектор со 44%. Аграрот претставува 5% од БДП . Еспирито санто извезува: производи од железо и челик 35.8%, хартија 17.6%, кафе 7.7%, гранит 6.5% .
Удел во бразилската економија: 2.2% .
Виторија е значајно пристаниште за извоз на чели и железо. Најголемиот производител на железо во светот. Во Сао Матеуш, резерви на нафта се пронајдени и денес се експлоатираат.
Туризмот игра важна улога во државната економија. Сепак најбројните посетители се од околните сојузни држави. Популарни одредишта се плажите на Гуарапари, Жакараипе и Мунгињос.
Возила: 850,141 ;
Мобилки: 1.8 million ; Телефони: 800 thousand ; Градови: 78 . 5 
Португалскиот е службен.  Но Англиски и Шпански се дел од официјалниот образовен систем.
Аеродорм Еурико де Агујар уште од самото отворање 1946, достапати е модернизиран и прошируван, денес има капацитет од 560 000 патници на годишно ниво.
BR-101,
BR-259,
BR-262,
BR-482.
Виторија има прстаниште кое е најтешко достапно со брод од било кое друго во Бразил.
Зборовите на средина, Trabalha e Confia, на македонски "Работа и вера во Господ". Се избрани од Жеронимо де Суса Монтејро, којшто ја водел државава помеѓу 1908 и 1912. Знамето е дизајнирано во 1908-ма.
Предлошка:ESmunicipalities
