Шумскиот резерват Синхараџа ― шумски резерват и жариште за биолошка разновидност во Шри Ланка. Тој е од меѓународно значење и е прогласен за биосферен резерват и светско наследство од страна на УНЕСКО. 1 
Според Меѓународниот сојуз за зачувување на природата , Синхараџа е последната остварлива област на примарната тропска прашума во земјата. Повеќе од 60% од дрвјата се ендемични и многу од нив се сметаат за ретки. 50% од ендемичните видови на животни во Шри Ланка . Тој е дом на 95% ендемични птици.
Ридската девствена прашума, дел од Шриланечкиот низински дождовношумски екорегион, била спасена од најлошото комерцијално сеча поради нејзината непристапност и била прогласена за Светски биосферен резерват во 1978 година и за светско наследство во 1988 година.
Поради густата вегетација, дивиот свет не се гледа толку лесно како во националните паркови во сувата зона, како што е Јала. Има околу 3 слона и околу 15  леопарди. Најчестиот поголем цицач е ендемичниот пурпурноличен лангур.
Птиците имаат намера да се движат во јата со мешано хранење, секогаш предводени од бестрашниот голем рекотоопашест дронго и бучното портокаловоклунесто џагорко. Од 26-те ендемични птици во Шри Ланка, сите 20 видови дождовни шуми се среќаваат овде, вклучително и неостварливата црвеноличната малкоха, зеленоклунестиот кукал и шриланечката сина страчка.
Меѓу влекачите спаѓаат ендемичните зелената јамичарка и грбавоносната јамичарка, а има и голема разновидност на водоземци, особено дрвните жаби. Меѓу безрбетници се ендемичните шриланечки птичјокрилести пеперутки и пијавици.
Опкружена со густа магла, опасната, темна и мистериозна шума Синхараџа е потопена во длабока легенда и загадочност. Зборот синхараџа произлегува од зборовите лав  и крал или кралство , и познатата народна легенда има тоа дека легендарниот лавот живеел во заштитена шума.
Шумскиот резерват Синхараџа покрива поголем дел од сливот Калу Ганга и мал дел од северниот дел на Џин Ганга, најголемиот дел од шумата, 60% е содржан во границите на округот Ратнапура. Останатите делови го вклучуваат округот Гале со 20% и округот Калутара со 20%. 2 
Дождовната шума најверојатно настанала во ерата Јура . Оваа шума опфаќа распон од 36.000 хектари . 3  Резерватот е само 21 км од исток кон запад, а најмногу 7 км од север кон југ, но тоа е ризница на ендемични видови, вклучувајќи дрвја, инсекти, водоземци, влекачи, птици и цицачи. Густината на вегетацијата на шумите Синхараџа е околу 240.000 растенија на хектар, најгустата дождовна шума во Азија. 4 
