Ангиографија или артериографија  — инвазивен дијагностички метод за испитување на внатрешноста, или луменот, на крвните садови на човечкото тело, со посебен интерес за артериите, вените и коморите на срцето. Се изведува со инјектирање на радионепроѕирно хидрорастворливо  контрастно средство, преку многубројни специјални катетери направени за таа цел, кои се внесуваат во крвниот сад, а потоа трајно се сликаат крвните садови , со рендгенска техника  на 35 mm кино-филм или дигитално. Записот  на крвните садови се нарекува ангиограм. 1 
За разлика од ангиопластиката, која користи инвазивна ангиографска процедура , ангиографијата може да се изведе со само вметнување игла за инјектирање контрастно средство без катетер и позиционирање под флуороскопска контрола. Оваа техника се користи за сликање на артериите во мозокот, срцето, бубрезите, гастроинтестиналниот тракт, аортата, вратот, градите, екстремитетите и белите дробови. 2 
Иако терминот ангиографија е строго дефиниран врз основа на проекционата радиографија, овој израз се применува и на поновите техники на васкуларна слика; Компјутеризирана томографска ангиографија и магнетна резонантна ангиографија.
Ангиографската техника за прв пат била употребена во 1927 година од страна на португалскиот лекар и невролог Антонио Мониз со цел да се изврши церебрална ангиографија со воведување контрастно средство во крвните садови со помош на рендген за да се дијагностицираат неколку видови нервни заболувања, како што се тумори, коронарна артериска болест и други малформации на артериите и вените. Денес, Антонио Мониз е признат како еден од пионерите во оваа област, кој во 1949 година ја доби Нобеловата награда за физиологија и медицина за неговиот придонес во медицината. 3 
Со воведувањето на Селдингеровиот метод за подготовка на крвни садови во 1953 година, ангиографијата станала многу посигурна и побезбедна процедура за многу пациенти. Селдингеровите катетри, кои се воведуваат во крвниот сад, обезбедуваат поголема удобност и на лекарот што го врши снимањето и на пациентот, предизвикувајќи помало оштетување на ѕидот на крвните садови и на кожата.
Цел на ангиографијата е да се одреди анатомијата и степенот на опструкција на луменот на артериите. Информациите добиени со ангиографија вклучуваат определување на локализацијата, должината и пречникот на артериите, присуството и тежината на зачепување на луменот; како и проценка на квалитетот на протокот на крв. Ангиографијата јасно може да го „слика“ видот на лезијата  или миокарден мост - англиски: bridging срце итн.), како и присуството и степенот на колатерални крвни садови.
Ангиографијата моментално е единствениот метод со кој може точно да се одреди степенот на интралуминална опструкција  на крвните садови. Таа ги покажува патолошките промени во луменот на крвниот сад, а не укажува на етиологијата на болеста или на неопструктивни атеросклеротични лезии. Ангиографијата претставува златен стандард со кој најчесто се споредуваат сите други методи;
. . . „Клиничкиот ризик е мал, а методот е релативно скап, така што кардиолог, васкуларен хирург или доктор од друга специјалност треба внимателно да ја процени врската помеѓу клиничката корист и ризикот од една страна, и трошоците за процедурата, пред да го наведе методот“.
Ангиографијата има три главни цели во дијагнозата на болестите на крвните садови;
За да се изврши селективно снимање на крвните садови, контрастното средство се поставува на одредена локација преку бројни специјални катетери направени за оваа намена. За поставување на специјални катетери во крвните садови, како пристапен пат, се користи перкутана техника или техника на подготовка на артерии, обично феморалната  или брахијалната  артерија. Коронарната  ангиографија бара селективно поставување на катетери во устието на левата и десната коронарна артерија, како и/или во устието на венските и артериските графтови, со цел да се добие оптимален квалитет на сликата.
Лекарите кои ги вршат овие интервенции мора да бидат технички обучени за сите аспекти на процедурата, од познавање на клиничките индикации и ризици од процедурата, до коронарна анатомија, физиологија и патологија. Исто така, важно е да ги знаат основните начела на оптимална радиографска дијагностика и радијациона заштита. Коронарната ангиографија обично се изведува како дел од катетеризација на срцето, која може да вклучува и ангиографија на други крвни садови или срцеви шуплини и хемодинамска проценка, која е неопходна за целосна инвазивна проценка на кардиоваскуларен пациент  4 .
Во зависност од опремата што се користи за време на ангиографијата, постојат следниве видови на ангиографија:
Во зависност од видот на ангиографијата, до крвниот сад најчесто се пристапува преку:
Со користење на систем од жици - водичи и катетери, контрастно средство  се вбризгува во крвните садови и крвта, што обезбедува крвните садови да станат „видливи“ на рендгенската снимка. Селдингеровата техника на катетеризација на крвен сад се изведува на следниов начин:
Прегледот е безболен и пациентите добро го поднесуваат, а во зависност од видот на прегледот и состојбата на крвните садови потребни се од 15 минути до 1 час. Изложеноста на зрачење трае најмногу неколку минути. Радиолог и медицински техничар се секогаш со пациентот, а по потреба се ангажира и анестезиолог.
За документирање на наодите се применува следново:
Дигиталната суптракциона ангиографија е многу подобар метод бидејќи овозможува снимање на крвните садови по инјектирање значително помала количина на контрастно средство отколку со класичната ангиографија, благодарение на компјутерската програма. Оваа ангиографија е означена и како суптрактивна бидејќи компјутерската програма ја покажува само сликата на крвните садови, додека другите структури, на пр. коските можат да се „избришат“.
Подготовката на пациентот за ангиографија ги опфаќа следните постапки:
По ангиографија, неопходно е да се внесе голема количина течност - за да се забрза елиминацијата на јодот и другите компоненти на контрастното средство од телото.
Пред снимање, се добива писмена согласност од пациентот за ангиографија.
По извршената ангиографија, пациентот е под надзор на лекарскиот тим околу 6 часа. За тоа време, пациентот треба да го држи екстремитетот во мирување некое време за да се минимизира крвавењето од пункцијата. Исто така, субјектот треба да пие многу течности за да спречи дехидратација и да го уринира контрастното средство што е можно поскоро преку бубрезите. Откако ќе престане крвавењето од местото на инјектирање , лекарот ќе му дозволи на пациентот да си оди дома.
Дома, пациентот може да јаде нормално, но треба да продолжи да пие дополнителни течности уште еден до два дена. Најмалку 12 часа по ангиограмот, треба да се избегнуваат напорни физички активности како што се качување по скали, возење и пешачење. Субјектот може да продолжи со вообичаените активности два дена по постапката.
Честотата на компликации и смртност при ангиографија е мала, но методот може да биде проследен со сериозни компликации, кои се нешто поизразени при коронарографијата, така што добиените клинички информации мора да го оправдаат ризикот од ангиографија. Бројни студии покажале дека севкупниот ризик за појава на сериозни компликации, на пр. при коронарна ангиографија помалку од 2%.
Сите интервентни радиолошки процедури, вклучувајќи ја и ангиографијата, носат одредени интраоперативни и постоперативни ризици, од кои најзначајни се; можна ненадејна смрт или удар , ризик од крвавење, згрутчување на крвта, создавање на грутчиња крв, губење на екстремитет, повреда на крвните садови и алергиски реакции, како и други можни компликации.
„Иако сериозните компликации се ретки, некои групи пациенти се изложени на поголем ризик. Стабилната клиничка состојба на пациентот пред интервенцијата значително влијае на нејзиниот исход: ризикот е најголем кај пациенти кои се подложени на коронарна ангиографија во итни ситуации. Пациентите со критична стеноза на главното стебло на левата коронарна артерија се изложени на повеќе од двојно поголем ризик од компликации за време на коронарната ангиографија и потребна е голема претпазливост дури и кога постои сомневање за таква лезија. Пациентите во состојба на смрт пред коронарната ангиографија се изложени на најголем ризик , а артериската оклузивна болест, акутен миокарден инфаркт, бубрежна инсуфициенција и кардиомиопатија исто така го зголемуваат ризикот од ангиографска процедура."
Оваа техника се користи за откривање на следните оштетувања на крвните садови и други васкуларни промени во ткивата и органите на:
Индикации за примена на оваа метода се предоперативната подготовка на пациентот со цел дијагноза и избор на оперативната техника.
Ангиографијата е контраиндицирана кај:
 Антонио Мониз пионер на ангиографијата
Ангиограм на илеофеморална и феморелна артерија на левата нога
  опрема  во Siemens Medicine
</pr
