„Гуски-лебеди“ е осмиот студиски албум на руската група „Љубезно одбивање“. Презентацијата на дискот се одржала на 9 април 2010 година во московскиот клуб ИКРА.
Овој албум станал прв во последните осум години за колективот, на чии редови им се придружил виолинистот Сергеј Риџенко. 
Вториот концерт се одржал во ноември истата година, а во пролетта во студиото на Сергеј Болшаков снимиле демо материјал. Непосредно пред следниот „пресврт“ Суслов се обратил до поетот Аркадиј Семионов, поранешниот текстописец на групата, за помош. Тој напишал текстови за целата предложена музика, но поголемиот дел од добиениот материјал бил одбиен . Финализираната програма, наречена „Не заедно“ , уште еднаш била претставена пред московската јавност. После тоа, започнало снимањето на нов албум.
