НИ врата, НИ коло или НИ капија  - дигитална логичка врата чиј излез ја следи таблицата на вистинитост прикажана на десната страна. На излезот се појавува логичка нула „0“ само ако двата влеза се во состојба на логичка единица „1“.
НИ вратите се универзални  бидејќи сите функции на Буловата алгебра можат да се извршат со НИ врати. На пример, логичката И функција се постигнува со спојување други НИ врати на кои кратко им се споени влезовите ) на излезот на првите НИ логички врати.
Постојат 2 симбола за НИ коло, обичен  и правоаголен .
НИ вратата е основна логичка врата и како таква постои во ТТЛ и Технологија на комплементарни метал-оксидни полуспроводници изведби како интегрално коло.
Пример на четирикратна НИ врата во дигитална ЦМОС технологија е дадена на сликата. Двата слободни пина се користат за напојување на интегралното коло.
