Белмал е приватен музеј се наоѓа во Белгија, со две локации во Durbuy и Manhay, општини во провинцијата Луксембург .
Музејот содржи антички патни ковчези, багаж и опрема за патување од целиот свет. Ја содржи најважната колекција на багажници во светот, соберена од белгиски производители на патни ковчези од 19 век.
Архивата на Белмал ги вклучува списоците  на имињата и брендовите на производители на патни ковчези  активни во Европа и низ целиот свет. Постои посебен регистар на белгиски производители на патни ковчези и производители на патни предмети.
Во работилницата за реставрација, предводена од лице со авторитет во областа на реставрација и историја на патни ковчези, патни ковчези се обновуваат за колекцијата и за трети лица. Во истата работилница се прават нови патни ковчези по нарачка; некои од специјално нарачаните го носат името на брендот "BelMal Malletier".
Курсеви за реставрација и производство на патни ковчези и историја на опрема за патување се дел од едукативната активност на филијалата Екол де Малетие , во чест на производителите на патни ковчези од 16 век, Никола Гилберт од Белгија и Jeanан Паре на Франција.
