NGC 5648 — спирална галаксија во соѕвездието Воловар, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 5648 се споменува и како NGC 5649, UGC 9330, MCG 2-37-19, IRAS 14281+1414, CGCG 75-59, KUG 1428+142.
Објектот е откриен на 23 мај 1887 година од страна на Гијом Бигурдан, со помош на рефрактор, чијашто леќа имала пречник од 12 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 5648 е од видот Sbc. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 13,3 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 14,1 m, додека површинскиот сјај изнесува 13 m/лм2. 2  NGC 5648 има привидни димензии од 1,1' х 0,8'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 14 ч 30 м 32,5 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, +14° 1' 24"". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 172°. 2 
Проучување на NGC 5648 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 51840. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 197; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 916. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 65.
