Акико Кикучи  е јапонски модел и глумица која е дел од агенцијата за таленти Ten Carat.
Кикучи дипломирала на факултетот за инженери на одделот Урбани системи за животна средина на Универзитетот Чиба. 1  Нејзината додипломломски студии се  од областа на инженерството. Кикучи била активна во многу списанија како „Linen“ . Таа се појавила во списанијата Non-no и Pretty Style во минатото. За Кикучи била создадена серија насловена PS Akiko Kikuchi no Michikusa. Во 2006 година, таа била назначена за поддржувач на поврзаната страница, добротворната организација „Шогакукан“. Покрај тоа што глумела во филмови и телевизиски драми, Кикучи често се појавувала и во реклами. Нејзините илустрации и моден стил имаат уникатен поглед на светот.
 
