Издавачка куќа е повеќе функционален поим. Може да се однесува на некоја фирма која издава музички албуми , потоа онаа која печати книги, списанија, слики, прави компјутерски програми и друго. Секоја музичка издавачка куќа има свои клиенти, за кои издава албуми, а секоја печатарска издавачка куќа по неколку списанија кои ги издава. Така, на пример, издавачката куќа "Color Press Group" од Србија ги издава магазините како што се „Браво“, „Свет“, „Хелоу“ и многу други.
Познати музички издавачки куќи во светот се "EMI Entertainment", "BMG", "Warner Bros.", " Virgin Records" и многу други.
