NGC 7688 — леќеста галаксија во соѕвездието Пегаз, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 7688 се споменува и како CGCG 455-4, CGCG 454-80, KAZ 340, NPM1G +21.0593.
Објектот е откриен на 13 август 1865 година од страна на Кристијан Петерс, со помош на рефрактор, чијашто леќа имала пречник од 13,5 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 7688 е од видот S0. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 14 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 15 m, додека површинскиот сјај изнесува 11,9 m/лм2. 2  NGC 7688 има привидни димензии од 0,4' х 0,3'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 23 ч 31 м 5,4 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, +21° 24' 43"". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 95°. 2 
Проучување на NGC 7688 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 71648. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 169; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 1726. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 320.
