
Футуна  е остров во покраината Тафеа во Вануату. Футуна е најисточниот остров во државата. 1 
Островот е всушност издигнато копно од подводен вулкан. Последен пат вулканот еруптирал пред 11.000 години. Достигнал висина до 666 метри. Овој остров понекогаш се нарекува Западна Футуна за да се разликува од островот Футуна во Валис и Футуна. Островот е дел од географската област Полинезија.
Островот има население од 535 жители според пописот од 2009 година. 2  На островот моментално има 5 села:
На островот има мал аеродром, Аеродром Футуна. Од аеродромот има по 2 лета седмично. Има и мало пристаниште, Хералд Беј.
На островот има училиште во селото Ихсија. Поранешното име на училиштето било Ихсија Средно Учулиште, денес се вика Едвард Нипаке Меморијално Училиште. 3  Во училиштето се одвива и основно и средно образование.
