Morus alba, познат како бела црница , обична црница и црница од свилена буба, 2  е брзорастечка, мала до средна големина црница која расте околу 10-20м висока. Тоа е генерално краткотрајно дрво со животен век споредлив со оној на луѓето, иако има некои примероци за кои се знае дека се стари повеќе од 250 години. 3  Видот потекнва од Индија, 4  Централна Кина  5  и е широко култивиран и натурализиран на други места . 6  7  8  9 
Белата црница е широко одгледувана за да ги нахрани свилените буби кои се користат во комерцијалното производство на свила. Забележително е и по брзото ослободување на полен, кој се лансира со поголема од половина од брзината на звукот. 10  Нејзините бобинки се јадат кога се зрели.
Додека се млади, листовите може да бидат до 30см долги. На постарите дрвја, листовите се генерално 5-15см долги, без лобуси, срдечни во основата и заоблени до набраздени на врвот и назабени на маргините. Општо земено, дрвјата се листопадни во умерените региони, но дрвјата што се одгледуваат во тропските региони може да бидат зимзелени.
Цветовите се еднополови реси. Мажјаците се 2-3.5см долги, а женките се 1-2см долги. Машките и женските цветови обично се наоѓаат на одделни дрвја иако има случаеви тие да се појават на едно исто дрво. 11  12  Плодот обично е 1-1.5см долг. Во дивината е длабоко виолетова боја, но, кај многу култивирани растенија варира од бела до розова. Белата црница е прилично слатка, но, нема интензивен вкус, за разлика од вкусот на црвената и црната црница. Семињата се широко распространети во изметот на птиците кои го јадат плодот. 6  7  13 
Белата црница е научно забележлива по брзото движење на растението, вклучено во ослободувањето на полен од нејзините реси. Прашникот делува како катапулт, ослободувајќи ја складираната еластична енергија за само 25 μs. Резултирачкото движење е приближно 610 км на час, околу половина од брзината на звукот, што го прави најбрзото познато движење во растителното царство. 10 
Препознатливи се две сорти на Morus alba: 6 
Одгледувањето на белата црница за негување на свилените буби започна пред повеќе од 4.700 години во Кина и оттогаш е воведено во други земји. Старите Грци и Римјани одгледувале црница за свилени буби. Најмалку уште во 220 година од нашата ера, императорот Елагабал носел свилена облека. 14  Тој бил воведен во другите делови на Европа во XII век и во Латинска Америка по шпанското освојување во XV век. 15  Во 2002 година, 6.260км 2 земјиште биле посветени на видовите во Кина. 7 
Нашироко се одгледува од индискиот потконтинент  7  западно преку Авганистан и Иран до јужна Европа повеќе од илјада години за лисја за да се хранат свилените буби. 13 
Во поново време, станала широко натурализирана во вознемирени области како што се патиштата и рабовите на многу дрвја, заедно со урбаните области во поголемиот дел од Северна Америка, каде што лесно се хибридизира со локалното домородно црвен дудинче . Сега постои сериозна загриженост за долгорочната генетска одржливост на црвената црница поради обемната хибридизација во некои области. 16 
Видот сега е интензивно засаден и широко натурализиран низ топлиот умерен свет, како и во субарктичките региони, и би преживеал на височини од 4000м.
Листовите од белата црница се најпосакувана суровина за свилените буби, а исто така се сечат за храна за добитокот  во области каде сушните сезони ја ограничуваат достапноста на вегетацијата на земјата. Листовите се подготвуваат како чај во Кореја. Овошјето исто така се јаде, често се суши или се прави во вид на вино. 7  13 
Morus alba е традиционален кинески лек кој содржи алкалоиди и флавоноиди кои се биоактивни соединенија. 17  18  Истражувањата покажаа дека овие соединенија можат да помогнат во намалувањето на високиот холестерол, дебелината и стресот. 19 
Morus alba - MHNT
Безплодни дудинки
Државниот шампион на Пенсилванија Морус алба во Лонгвуд Гарденс .
Лисја и машки цветови во пролет.
Варијација на листовите
Цвеќе Morus alba во Индија
Цвеќиња и лисја во Шпанија
Овошје во Индија
Сортата „Pendula“ во Иран
Дрво засадено од Едмонд Џејмс де Ротшилд во 1922 година во обид да изгради свила индустрија во Израел
