
Основно училиште „Св. Климент Охридски“  — подрачно основно училиште во селото Разловци, составен дел на истоименото училиште од градот Делчево. 1 
Училиштето е именувано по македонскиот светец и просветител Свети Климент Охридски.
Објектот на училиштето се наоѓа во самото село Разловци.
Во училиштето се изведува настава од прво до деветто одделение и наставата се изведува единствено на македонски наставен јазик.
Координати: 41°50′39″N 22°46′11″E  /  41.84417° СГШ; 22.76972° ИГД  / 41.84417; 22.76972
