Königsbrück/Kinspork 
Кенигсбрик  — град во округот Бауцен, во сојузната покраина Саксонија, Германија. Се наоѓа 14 километри западно од Каменц и 27 километри североисточно од Дрезден. Кенигсбрик е познат по западната порта на историскиот регион Горна Лужица.
Првпат споменат во 1248 како населба околу тврдина на Горна Лужица, каде трговскиот пат Виа Регија ја поминувал границата со грофовијата Мајсен. Првпат споменат како град во 1331, Кенигсбрик од 1562 бил административен центар на чешката управа, кој премина по покровителство на изборното кнежевство Саксонија според Прашкиот мир од 1635. Во 1906, Кралството Саксонија имало големи тренинг-области покрај Дрезден, кои по Втората светска војна биле користени од Советската армија и конечно затворени во 1992 г.
