Космос-1964 — еден од над 2.400 советски вештачки сателити лансирани во рамките на програмата „Космос“.
Сателитот е лансиран од космодромот Тјуратам, Бајконур, СССР на 23 август 1988 г. Во орбитата околу планетата Земја бил исфрлен од носечка ракета. Масата на сателитот при лансирањето изнесувала 6300 килограми. Космос-1964 бил воен сателит за фотографска картографија.
Исфрлувањето на сателитот било на ниска орбита околу Земјата. Периодот на обиколување на сателитот околу Земјата изнесувал 89,6 минути, додека аголот на наклонетост на орбиталната рамнина во однос на рамнината на екваторот изнесувала 70,0°. Најголемото растојание од Земјата го достигнал на 282 км, а најмалото на 228.
