Сергеј Степњак  бил дворјанин, револуционер-народник, писател и убиец на шефот на руската Тајна служба, генералот Н. В. Мезенцов  1 .
Тој е роден 1851 година, во јужна Русија. Првпат е уапсен на 23 години, во 1874-та. Истата година се придружува во востанието против Турците во Босна и Херцеговина, а во 1877 г., со Ерик Малатест, учествува во побуната во италијанската провинција Беневенто. Во 1878 извршил успешен атентат врз злогласниот шеф на руската Тајна служба, генералот Мезенцов.
Во 1880 г. морал да ја напушти Русија, а во 1882 во Лондон се печати неговата книга Подземна Русија, која сведочи за животите и загинувањата на неговите пријатели и пријателки, руски нихилисти и револуционери. Загинал во несреќен случај на 23 декември 1895 година, во Бедфорд парк, Чизик, Велика Британија.
