Големо Езеро или Црно Езеро – едно од шеснаесетте Плитвички Езера. Се наоѓа во групата на Горни Езера и зафаќа површина од 0,15 км². Надморската висина му е 607 м, а најголемата длабочина 8 метра. 1  Водата ја добива од Црна и Бела Река, кои непосредно пред Прошќанското Езеро се здружуваат во реката Матица. Од соседните езера одвоено е со туфовски бариери и поврзан е со слапови. Растителниот свет го сочинуваат бројни видови, од кои некои се ендемски и заштитени. И заштитени животински видови нашле засолниште во подрачјето на Големото Езеро. 1 
