Моторната компанија Хонда  е јапонска мултинационална корпорација првенствено позната како производител на автомобили и мотоцикли.
Хонда е најголем светски производител на мотоцикли, како и најголем светски производител на мотори со внатрешно согорување мерени според волуменот, произведувајќи повеќе од 14.000.000 мотори со внатрешно согорување секоја година. Хонда го надминала Нисан во 2001 година и станала вториот по големина јапонски производител на автомобили. Во август 2008, Хонда го надминала Крајслер како четврти по големина автомобилски производител во САД. Хонда е шести по ред автомобилски производител во светот.
Хонда е првиот јапонски автомобилски производител кој пуштил во продажба посветен луксузен бренд, Acura во 1986 година. Освен нејзиниот основен бизнис со автомобили и мотоцикли, Хонда меѓу другото произведува и градинарска опрема, морска опрема и друго. Од 1986 година, Хонда е вклучена во истражување со вештачка интелигенција или роботика и го издадале нивниот ASIMO робот во 2000 година. Тие исто така направиле и еден ризичен потфат во воздухопловството со основањето на ГЕ Хонда Аеро Прелистувачи во 2004 година и Хонда HA-420 HondaJet, кој треба да биде издаден во 2011 година. Хонда троши околу 5% од своите приходи во R & D.
Основачот на Хонда, Soichiro Honda, уште од мали години се интересирал за автомобили. Тој работел како механичар во една јапонска работилница, Art Shokai, каде што ги дотерувал автомобилите и ги спремал за трки. Како самоук инженер, тој подоцна работел на клип дизајн кој се надевал дека ќе го продаде на Тојота. Првите нацрти од неговиот дизајн биле одбиени и Soichiro работел многу внимателно за да го усоврши дизајнот, па дури и се вратил на училиште и го заложувал накитот на неговата сопруга. На крајот, тој потпишал договор со Тојота и изградил фабрика за изработка на клипови за нив, која била уништена во земјотрес. Поради недостаток на гас за време на Втората светска војна, Хонда не бил во можност да го користи своето возило, а неговата идејата за приложување на мал мотор на неговиот велосипед привлекла многу љубопитство. Тој потоа го формирал Хонда Техничкиот Истражувачки институт во Хаматцу, Јапонија, за се развој и производство на мали 2-циклусни мотори. Повикувајќи над 18.000 сопственици на продавници за велосипеди низ Јапонија да учествуваат во ревитализацијата на една нација растргната од војната, Soichiro добил доволно капитал за да го конструира својот прв мотоцикл, Хонда Куб. Ова ќе го означи почетокот на Моторната компанија Хонда, која ќе се зголеми за кратко време и подоцна да стане најголемиот светски производител на мотоцикли од 1964 година.
Првиот произведен Хонда автомобил беше T360 мини пикап камион. А првата кола произведена од Хонда е S500 спортскиот автомобил. Неговите задни тркала управувани од синџири укажуваат на потеклото на мотоциклите на Хонда.
“Хонда” на јапонски значи “вкоренето поле” или “оригинално поле”.
Додека заштитниот знак на Хонда бил регистриран во Јапонија од 13 ноември 1953 година, дури една деценија подоцна компанијата поднесе барање за регистрација на заштитниот знак во САД. Во петок, на 30 август1963 година, Honda Giken Gokyo Kabushiki Kaisha од Токио, Јапонија поднесе барање од USPTO за два заштитни знака.
Едниот заштитен знак беше зборот HM вметнат во овална геометриска форма. Апликацијата, потпишана од страна на основачот Soichiro Honda, беше запишана во основната категорија на производите од не метален градежен материјал. Описот вклучен во HM заштитниот знак се однесуваше за копнени возила, имено, моторни возила, мотоцикли и камиони. Регистрацијата на заштитниот знак беше одобрена на 15 септември 1964 година.
На истиот датум, 30 август 1963 година, Хонда поднесе втор заштитен знак кај USPTO. Вториот заштитен знак беше крилестиот дизајн на логото HM  којшто Хонда го имаше регистрирано во Јапонија од 15 јуни 1962 година. Крилестиот HM знак е исто така во производите од не метален градежен материјал и се применува за стоки и услуги за копнени возила, имено, моторни возила, мотоцикли и камиони. USPTO ја одобри регистрацијата на 15 септември 1964 година.
Како забелешка, USPTO отпрвин ја одбиваше апликацијата на Хонда и за обичниот и за крилестиот HM знак. Канцеларијата на САД за заштитни знакови посочи два други HM заштитни знака кои најверојатно ќе предизвикаат конфузија, грешка или залажување. Покрај тоа тие утврдија дека идентификацијата на стоката е премногу широка и неопределена. Еден од збунувачките HM заштитни знака е САД регистрацијата со број 748,4794 за пневматски гуми, во сопственост на B.F. Goodrich. Другиот збунувачки знак е за Holman & Moody автомобилските тела и рамки, САД Регистрација број 708.684. Хонда одговори на сето тоа и, следејќи ги предупредувањата и прекорите на USPTO, ги промени нејзините апликации за да го прецизира описот на нејзините стоки и услуги и лесно да се разликуваат Хонда HM заштитните знака, со што ќе се избегне грешка, конфузија или залажување. Поради тоа, USPTO ја одобри регистрацијата на Хонда за двата знака. Статусот на заштитниот знак HM и стилизираниот крилест заштитен знак HM во САД беше регистриран и обновен. Двата знака се во сопственост на Honda Motor Co. LTD во Токио, Јапонија.
Седиштето на Хонда е во Минато, Токио, Јапонија. Нивните акции се тргуваат на берзата во Токио и на њујоршката берза, како и на берзите во Осака, Нагоја, Јапонија, Сапоро, Кијото, Фукуока, Лондон, Париз и Швајцарија.
Компанијата има претставништва низ целиот свет. Овие претставништва се сместени во Кина, САД, Пакистан, Канада, Англија, Јапонија, Белгија, Бразил, Нов Зеланд, Индонезија, Индија, Тајланд и Турција.
Нето-продажбата на Хонда и други оперативни приходи по географски региони во 2007.
Американската моторна компанија Хонда е со седиште во Torrance, Калифорнија. Корпорацијата на Хонда Канада е со седиште во Торонто, Онтарио, и се гради ново корпоративно седиште во Маркхам, Онтарио, каде што треба да се пресели во 2008 година; нејзиниот производствен дел, Канадското производство на Хонда, е со седиште во Алистон, Онтарио. Хонда исто така изведе заеднички потфати насекаде низ светот, како на пример Honda Siel Cars и Hero Honda Motorcycles во Индија, Guangzhou Honda и Dongfeng Honda во Кина и Honda Atlas во Пакистан.
Со високите цени на горивото и слабата економија на САД во јуни 2008 година, Хонда објави пораст на продажбата за 1%, додека нејзините соперници, вклучувајќи ги и Детроит Биг Три и Тојота објавиле двоцифрени загуби. Продажбата на Хонда беше зголемена за речиси 20% од истиот месец минатата година. Цивик и Акорд беа во првите пет на списокот на продажба. Аналитичарите го препишуваат ова на два главни фактора. Прво, производната постава на Хонда се состои најмногу од мали до средни возила со високо ефикасно гориво. Второ, во последниве десет години, Хонда ги дизајнираше нејзините фабрики да бидат флексибилни, така што тие лесно можат да се преструктуираат за да произведуваат каков било модел на Хонда што може да биде во побарувачката во моментот.
Сепак, Хонда, Нисан и Тојота сè уште не беа имуни на глобалната финансиска криза од 2008 година, поради што овие компании ги намалија нивните предвидувања за профитабилноста. Економската криза исто така се прошири и во други важни компании во автомобилската индустрија. Во ноември 2009 година Nihon Keizai Shinbun објавија дека продажбата на Хонда опадна за 64.1%.
Во 2008 година на автомобилскиот саем во Пекинг Хонда го претстави Li Nian  хечбек со 5 врати, и најави дека тие сакаат да развијат основен бренд исклучиво за кинескиот пазар, слично на Scion брендот на Тојота во САД. Брендот ќе се развие со 50-5- заеднички влог со Guangzhou Automobile Industry Group, воспоставен во 2007 година.
Хонда е најголемиот произведувач на мотоцикли во Јапонија уште од нејзините почетоци во 1955 година. Во својот врв во 1982 година, Хонда произведе скоро 3.000.000 мотоцикли. До 2006 оваа бројка беше намалена на околу 550.000, но сè уште беше повисока од на нејзините три домашни конкуренти. 
Во текот на 1960-тите години, кога беше мал производител, Хонда избувна на јапонскиот пазар на мотоцикли и почна со извоз во САД. Приказната на Хонда како архетип на еден мал производител којшто влегува во нов пазар веќе окупиран од страна на високо доминантни конкуренти, приказната за нејзиниот влез на пазарот и нејзиниот последователен огромен успех во САД и во целиот свет е предмет на некои академски контроверзии. Натпреварувачките објаснувања биле напредни за да се објасни стратегијата на Хонда и причините за нејзиниот успех. 
Првото од овие објаснувања е ставено напред кога, во 1975 година, Boston Consulting Group  беше овластена од страна на владата на Велика Британија за да напише извештај објаснувајќи зошто и како британската моторна индустрија беше надмината од нејзините јапонски конкуренти. Во извештајот се заклучува дека јапонските фирми, вклучувајќи ја и Хонда, настојувале на голем обем на производство  со цел да ги искористат предностите од економијата на обем и учењето на ефектите на кривина. Во него, за падот на британската моторна индустрија се обвинуваше неуспехот на британските менаџери да инвестираат во нивните бизниси и да профитираат од економиите на обем и опсег.
Второто објаснување беше понудено во 1984 година од страна на Ричард Паскал кој ги интервјуираше директорите на Хонда кои беа одговорни за влезот на фирмата на американскиот пазар. За разлика од цврсто фокусираната стратегија на ниски трошоци и голем обем што BCG и ја препиша на Хонда, Паскал открил дека нејзиниот влез на американскиот пазар е приказна за “грешка, среќна случајност и организациско учење”. – со други зборови, успехот на Хонда се должи на приспособливоста и напорната работа на нејзините вработени, а не на некоја долгорочна стратегија. На пример, првичниот план на Хонда при влезот на американскиот пазар бил да се натпреварува во големи мотоцикли, околу 300 кубика. Дури кога открија дека скутерите коишто тие ги употребуваат за да стигнат во американската база во Сан Франциско привлекуваат позитивен интерес тие дојдоа до идеја за продавање на Super Cub.
Најновото објаснување за стратегијата на Хонда беше изнесено од страна на Gary Hamel и C. K. Prahalad во 1989 година. Создавајќи го концептот на основните надлежности со Хонда како пример, тие тврдат дека успехот на Хонда беше поради нејзиниот фокус на водство во технологијата на мотори со внатрешно согорување. На пример, моторите на Хонда со висок сооднос на моќноста и тежината, произведени за нејзините тркачки велосипеди, овозможуваа технологија и стручност која беше пренослива кај мопедите. 
Влезот на Хонда во американскиот автомобилски пазар во текот на 1960-тите години се користи како студија за предавање на воведна стратегија во училиштата за бизнис насекаде во светот.
Хонда ја произведе првата луксузна јапонска кола  и мотоцикл  опремени со воздушно перниче, како и првиот пикап камион со средна големина со независна задна суспензија .
Глобалната постава на Хонда се состои од Fit, Civic, Accord, Insight, CR-V, Odyssey и S2000. Како поборник за развивање на возила кои ќе одговараат на различните потреби и пазари во целиот свет, поставата на Хонда варира од земја во земја и има возила исклучиво за одредена област. Неколку примери за тоа се најновите Acura TL луксузен седан и Ridgeline. И двата се инженирани примарно во Северна Америка и исклучиво се произведуваат и се продаваат таму.
Honda Civic е линија на компактни автомобили развиени и произведени од Хонда. Во Северна Америка Civic е вториот модел со најдолго производство од јапонски производител, само Toyota Corolla, која е воведена во 1968 година, е во производство подолго од Civic. Civic, заедно со Accord  и Prelude, ги сочинуваа Хонда возилата кои се продаваа во Северна Америка сè до 1990-тите години кога поставата на моделот беше проширена. Поминувајќи низ неколку генерациски промени, Civic стана поголем и моментално се наоѓа помеѓу Fit и Accord.
Автомобилите на Хонда се дел од Големата азиска четворка .
Ridgeline од 2006 година беше повторно воведување на концептот за Uni-Body камион. Претходни примери за овој концепт се Subaru Brat и Baja, Volkswagen Rabbit пикап и Dodge Rampage/Plymouth Scamp.
Хонда во септември 2008 година го зголеми глобалното производство за да ја задоволи побарувачката на мали автомобили во САД и пазарите во развој. Бидејќи опаѓа продажбата на лесните камиони, компанијата ја користи побарувачката во САД за да ги задржи фабриките зафатени и да го зголеми излезот на автомобили, додека пак производството на траилери и спортски автомобили е намалено.
Хонда го произведе Insight, хибридно електрично возило кое се натпреварува со Toyota Prius.
Ridgeline, првиот влез на Хонда во пикап сегментот, доби награда за камион на годината од списанието Motor Trend во 2006 година .
Хонда исто така го конструираше и Downhill тркачкиот велосипед, познат како Honda RN-01. Хонда има преземено неколку луѓе да го управуваат велосипедот, меѓу кои и Greg Minnaar. Тимот е познат како Team G Cross Honda. Клучната функција на овој велосипед е менувачот кој го заменува стандардниот Derailleur кој го има кај повеќето велосипеди.
Хонда е најголемиот производител на мотори во светот. Хонда многупати била прва во многу категории, вклучувајќи го и првиот мотор кој го исполнува актот на САД за чист воздух од 1970 година .
Моторите на Хонда ги напојуваа сите 33 коли на почетното поле на Индијанаполис 500 2010 и за петтата по ред трка, немаше никакви откажувања на моторите за време на водењето на Memorial Day Classic.
Хонда, иако е позната како моторна компанија, никогаш нема конструирано V8 за патнички возила. Во доцните 1990-ти години се спротивстави на отпорот на нејзините американски дилери на V8 мотор , наводно испраќајќи им пратка со V8 пијалаци за да ги замолчи.
ASIMO е дел од програмот на Хонда за истражување и развој на роботиката. Тој е единаесеттиот по ред во линијата на успешни градби, почнувајќи од 1986 година со Honda E0, движејќи се кон наредните Honda E и Honda P серии. ASIMO, којшто тежи 54 килограми и е висок 130 сантиметри, наликува на мал астронаут со ранец, и може да оди на две нозе, слично на движењата на човекот, со брзина од 6 км/ч. ASIMO е единствениот робот во светот којшто може самостојно да се качува и симнува по скали. Сепак, човечките движења како качувањето по скали е тешко да имитираат со машина, што ASIMO го демонстрираше со две паѓања од скалата.	
Роботот на Хонда ASIMO како проект за истражување и развој ги собра стручњаците за да создаваат робот кој оди, танцува и управува со чекорите. 2010 ја обележува годината кога Хонда разви машина која е способна да ги чита мозочните бранови на корисниците за да го движат ASIMO. Системот користи шлем покриен со електроенцефалографија и речиси инфрацрвени спектроскопски сензори кои ги следат електричните мозочни бранови и протокот на крвта во мозокот – сигнали коишто малку се менуваат за време на човековиот процес на мислење. Корисникот помислува на еден од ограничените гестови кои ги сака од роботот, кој е опремен со експертска машина.
Хонда исто така била предводник во една нова технологија во нејзиниот HA-420 HondaJet, која овозможува нови нивоа на намалено влечење, зголемена аеродинамика и ефикасност на горивото, и со тоа намалување на оперативните трошоци.
Хонда исто така беше активна и во Мото спортот, како Гранд Прито со мотори, супербајк трки и други
Хонда како конструктор во Формула Еден за првпат влезе во сезоната во 1964 во германското Гран При со Рони Бакнум зад воланот. Во 1965 во тимот дојде Ричи Гинтер и го освои првиот бод за Хонда на белгиското Гран При и исто така и ја донесе првата победа на Хонда на мексиканското Гран При. Во 1967 година таа ја доби својата нова победа во италијанското Гранд При со Џон Суртес како нејзин возач. Во 1968 година Џо Шлесер загина во Хонда RA302 за време на француското Гран При. Оваа трагедија во тркањето заедно со нивната комерцијална потешкотија во продажбата на автомобили во САД, предизвика Хонда да се повлече од сите Мото спортови таа година.
По 1965 година Брахамс поддржуван од Хонда во 1966 година доминираше на француското  првенство во Формула Два  кој тогаш беше во рацете на Џек Брахам и Дени Хулм. Бидејќи таа сезона немаше европско првенство, ова беше најдоброто Ф2 првенство таа година. Во раните 1980-ти Хонда се врати во Ф2 давајќи му мотори на тимот на Рон Турнак Ралт. Турнак ги дизајнираше Брахам автомобилите во нивното поранешно вклучување. Тие повторно беа екстремно успешни. Во поврзаните вежби, компанијата Engine Developments на Џон Јуд произведе турбо Брахам-Хонда мотор за потребите на Индикар трките. Тој победи на само една трка во 1988 за Боби Рахал во Поконо.
Хонда се врати во Формула Еден во 1983 со друг партнер во Формула Два ,односно со тимот Спирит, пред нагло да се сврти кон Вилијамс во 1984. Во доцните 1980-ти и раните 1990-ти моќните автомобили на Хонда победија на 6 последователни Формула Еден конструкторни првенства. Вилијамс Ф1 ја доби круната во 1986 и 1987 година. Хонда повторно стана верна во 1988. Новите партнери, тимот МекЛарен, ги освоија титулите во 1988, 1989, 1990 и 1991. Хонда се повлече од Формула Еден на крајот од 1992та, иако поврзаната Муген-Хонда компанија постоеше сè до крајот на 1999 година и воедно победувајќи на 4 трки со Лигер и Јордан Гран Прито.
Хонда дебитираше на CART IndyCar светските серии во 1994 како доставувач на работи. На почетокот моторите беа далеку од компетитивноста, но после развивањето, компанијата придвижи 6 последователни возачи во првенството. Во 2003 година Хонда го насочи цел свој напор кон соперникот IRL IndyCar  сериите. Во 2004 моќните возила на Хонда со големо мнозинство доминираа над IndyCar сериите, победувајќи во 14 од 16 IndyCar трки вклучувајќи ја и Индианаполис 500. Во 2006 Хонда стана единствениот доставубач на мотори за Индикар сериите вклучувајќи ја и Индианаполис 500. Во 2006 година Индианаполис 500 , за првпат во историјата на Индианаполис 500, ја помина трката без ниеден проблем со моторот.
За време на 1998 година, Хонда сметаше да се врати во Формула Еден со нејзиниот сопствен тим. Проектот беше прекинат после смртта на нејзиниот технички директор Харви Постлетвајт. Наместо тоа, Хонда се врати како официјален доставувач на мотори за Бритиш Американ Рејсинг  и Гран Прито на Јордан. Хонда купи акции во БАР тимот во 2004 пред целосно да го купи тимот во 2005 и за првпат да стане конструктор после 1960та година. Хонда во 2006 победи на унгарското Гранд При со возачот Џенсон Батон. На 5 декември 2008 беше објавено дека Хонда ќе излезе од Формула Еден со непосреден ефект кој се должи на глобалната економска криза во 2008та. Тимот беше продаден на поранешниот директор на тимот Рос Браун и беше преименуван во Браун ГП а сега веќе Мерцедес Бенз ГП.
Honda Racing Корпорацијата  беше основана во 1982 од страна на Ричард Хунда. Компанијата ги комбинира учествата во трките со мотоциклети насекаде низ светот со развивањето на високо потенцијалните тркачки машини. Нејзините тркачки активности се важен извор за создавањето на водечките компании за технологија употребени во развивањето на Хонда мотоциклетите. ХРЦ исто така придонесува и за развивањето на спортовите со мотоцикли преку ранг од активности кои вклучуваат продажба на тркачки мотоцикли, поддршка за сателитските тимови и програми за образование на возачите.
Сочиро Хонда, кој и самиот бил тркач, не можел да остане надвор од тркачкиот мотоспорт. Во 1959та, Хонда влезе со пет мотоцикли во трката Остров на човекот ТТ, која е најпрестижната мотоциклистичка трка во светот. Иако секогаш имале моќни мотори, на Хонда му требаш време сè до 1960та за да ја адаптира нивната шасија доволно добро за да му овозможи на Мајк Хеилвуд да им ја донесе првата победа во Гранд Прито во 125 и 250 цц класите. Хеилвуд подоцна ќе им ја донесе и нивната прва сениорска ТТ победа во 1966 и 1967. Тркачките велосипеди на Хонда беа познати по нивниот елегантен и стилски дизајн и егзотичната конфигурација на моторот како што е 5 цилиндричен мотор,со 125 кубика и со 22000 вртежи во минута и нивниот 6-цилиндричен велосипед со 250 и 360 кубика.
Во 1979, Хонда се врати на Гранд Прито за мотоциклистички трки  со нивните егзотични четириударни NR500. NR500 е опремен со издолжени цилиндри, секој со осум вентили и со поврзување на прачките во парови, кои се во обид да се усогласат со ФИМ правилата кои ги ограничуваат моторите на 4 цилиндри. Хонда ги инженираше издолжените цилиндри во обид да создаде двоактни тркачи. За жал, се чинеше дека Хонда се обиде да постигне премногу за многу кратко време и експериментот не успеа. За сезоната 1982, Хонда го дебитираше нејзиниот прв двоактен тркачки велосипед NS500 и во 1983 година Хонда ги освои нејзините први 500 кубика на Гран Прито на светското првенство со Фреди Спенсер. Од тогаш, Хонда стана доминантна марка на мотоциклистичките Гранд При трки, добивајќи плетеница на највисоко ниво на титули со велосипедисти како Валентино Роси и Мик Дохан.
Во мотокрос, Хонда има победено на 6 светски првенства во мотокрос. На World Enduro првенството, Хонда има освоено 6 титули, најбрзо со Стефан Мериман во 2003 и со Мика Ахола во 2007 и 2008 година. Во набљудуваните периоди, Хонда победи на три светски првенства со белгискиот возач Еди Лежен. Тимовите кои ги користеле Хонда моторите покрај Хонда Ф1 се Јордан, БАР, Супер Агури, Вијиламс и Мекларен.
Honda Civic GX е единственото возило на природен гас кое е комерцијално достапно во некои делови на ОН. Honda Civic GX првпат се појави во 1998 година како фабрички изменета Honda Civic LX која била дизајнирана да работи исклучиво на компресиран природен гас. Колата изгледа и се вози исто како Honda Civic LX, но не работи на бензин. Во 2001, Civic GX беше оценета за автомобил со најчисто внатрешно согорување на моторот во светот од страна на Агенцијата за заштита на животната средина на САД .
Најпрво изнајмена во градот Лос Анџелес, во 2005 година, Хонда започна директно да им ја нуди на јавноста GX преку фабрички обучени дилери кои се сертифицирани за сервисирање на GX. Пред тоа, само флоти можеа да си дозволат да ја купат новата Civic GX. Во 2006 година, Civic GX беше пуштена во продажба во Њујорк, што ја прави втора држава каде што потрошувачот е во можност да го купи овој автомобил. Додавање на гориво дома е достапно за Civic GX со додавање на Фил апаратот за домашно полнење.
Бразилската подружница на Хонда произведе верзии на флексибилно гориво за Хонда Цивик и Хонда Фит кон крајот на 2006. Како другите бразилски возила со флексибилни горива, овие возила се движат со било која комбинација на хидрос етанол  и Е20-Е25 бензин. Првично, со цел да се тестираат пазарните преференци, производителот одлучи да произведе ограничен број на возила со мотор на флексибилни горива односно 33% од производството на Цивик и 28% од Фит моделите. Исто така, продажната цена на верзиите на флекс горивата беше повисока од соодветните бензински верзии, околу 1000 американски долари за Цивик и 650 долари за Фит, и покрај фактот дека сите други возила на флекс гориво продадени во Бразил ја имаа истата цена како и нивните бензински верзии. Во јули 2009 година, Хонда на бразилскиот пазар го пушти во продажба својот трет автомобил на флексибилно гориво, Хонда Сити.
Во текот на последните 2 месеци од 2006 година, моделите со флекс гориво продадоа 2427 модели наспроти 8546 бензин автомобили, со нагло отскокнување на 41990 автомобили во 2007 и достигнување од 93361 автомобил во 2008. Поради успехот на флекс верзиите, од почетокот на 2009 година сто проценти од Хонда автомобилите произведени за бразилскиот пазар се со флексибилно гориво и само мал процент на бензин верзијата е произведен во Бразил за извоз. Во март 2009 година, Хонда на бразилскиот пазар го пушти во продажба првиот мотоцикл со флекс гориво во светот. Произведен од страна на неговаtа бразилска подружница Moto Honda da Amazônia, ЦГ 150 Титан Микс се продава за околу 2700 американски долари.
На крајот од 1999 година, Хонда го произведе првиот комерцијален хибриден електричен автомобил кој се продаваше на американскиот пазар, Хонда Инсајт, саме еден месец пред воведувањето на Тојота Приус, која се продаваше за 20000 долари. Првата генерација на Инсајт беше произведувана од 2000 до 2006 и имаше економија на гориво од 70 галони за проценките на ЕПА автопатот, најефикасниот автомобил на гориво во масобното производство на сите времиња. Вкупната глобална продажба на Инсајт изнесуваше околу 18000 возила.
Хонда ја претстави втората генерација на Инсајт во нејзината матична нација Јапонија во февруари 2009, и ја пушти во продажба на другите пазари низ 2009, а на американскиот пазар во април 2009. Како хечбек со 5 врати за само 19800 долари, тој ќе биде најевтиниот хибрит кој ќе биде на располагање во САД. Хонда очекува да продава 200000 возила секоја година, а половина од оваа продажба да биде остварена во САД. Од 2002 година, Хонда исто така ја продава и хибрид верзијата на Цивик на американскиот пазар. Таа беше проследена и од Хонда Акорд хибридот кој беше понуден од 2005 до 2007 година. Продажбата на Хонда ЦР-З која започна во февруари 2010 во Јапонија, стана третиот хибриден електричен автомобил на Хонда на пазарот.
Во Таканезава, Јапонија, на 16 јуни 2006, Хонда Моторс ја произведе првата линија на ФЦХ Кларити, возило со хибридни водородни горивни ќелии. Поефикасен од гас-хибридните електрични возила, ФЦХ Кларити комбинира водород и кислород од обичниот воздух за да генерира електрична енергија за електричен мотор.
Самото возило не емитува загадувачи и неговите единствени производи се топлина и вода. ФЦХ Кларити исто така има предност пред гас-електричните хибриди во тоа што не користи мотор со внатрешно согорување. Како гас-електричен хибрид, тој ги користи литиумските јонски батерии за да и помогне на ќелиите со гориво во текот на забрзувањето и да зачува енергија преку регенеративното кочење, а притоа подобрувајќи ја ефикасноста на горивото. Недостатокот на водородни бензински пумпи низ развиените земји ќе го намали производството. Хонда ќе ги објави возилата во групи од по 150. Калифорнија е единствениот американски пазар со инфраструктура за полнење гориво во овие возила, иако бројот на места е сè уште ограничен. Градењето на повеќе места е скапо, како што одборот за ресурси на Калифорнија додели 6.8 милиони долари за 4 Х2 бензински пумпи, од кои секоја чинеше 1,7 милиони американски долари.
Официјалниот слоган на Хонда е ,,Моќта на соништата”. Таа никогаш не го користела овој слоган за да ги продава своите производи. Верувањето на господинот Хонда е дека добро изградените производи сами ќе се продаваат.
Во 2003, Хонда ја објави својата плот реклама во Велика Британија и на Интернет. За да ја направат рекламата, инженерите на Хонда направија Голдберг машина која беше целосно изградена од делови од автомобил од европскиот домашен пазар на Хонда Акорд . На разочарување на инженерите на Хонда, сите делови се земени од само две од шест рачно собрани предпродукциски модели на Акордот. Рекламата прикажуваше еден плот кој тргнува од синџир на настани кои завршуваат со движењето на Хонда Акорд и Гарнизон Кеилор кој зборува во позадина ,,Зарем не е убаво кога работите едноставно......работат?” Беа потребни 606 сета за таа да биде совршена.
Во 2004 тие ја продуцираа –Мрази Нешто- рекламата вообичаено веднаш припратена со скратена верзија на рекламата за –Невозможен сон- од 2005-2006.
Во 2006, Хонда ја објави својата Хор реклама наменета за Велика Британија и Интернет. Таа претставуваше хор од 60 луѓе кои пееја како врева од автомобил што претставуваше филм за Хонда Цивик.
Во декември 2005, Хонда ја објави две минутната панорамска реклама- Невозможен сон- снимена во Нов Зеланд, Јапонија и Аргентина која го илустрира сонот на основачот да изгради ефикасни возила. Додека ја пее Невозможен сон, човекот го зема својот тркачки шлем, го става својот трејлер на минибајкот, тогаш вози различни Хонда возила, мотоцикл, а потоа автомобил, потоа моторница, и тогаш оди преку еден водопад само за да се појави како пилот на еден воздушен балон, и како што песната завршува Гарнизон Кеилор вели ,,Јас не би можел да речам подобро за себеси”. Песната е од мјузиклите од 1960-тите –Човек од Ла Манча- испеана од Енди Вилијамс.
Во Австралија, Хонда најмногу се рекламираше за време на најголемите трки со мотори и таа беше официјален спонзор на ФИА Формула Еден во 2006 на емитувачкиот канал Десет. Всушност, тие беа само производителот кој беше вклучен во Инди Рејсинг Лигата во сезоната за 2006. Во серијата од реклами кои ја промовираа историјата на Хонда, Хонда тврдеше дека тие градат коли кои  освојуваат 72 победи во Гран Прито на Ф1. Скептиците ја обвинија Хонда дека ја толкува својата тркачка историја многу либерално, велејќи дека сите од 72 победи се постигнати со моќните машини на Хонда, додека самите автомобили биле изградени и дизајнирани од страна на Лотус на Ф1, Вилијамс Ф1 и Мекларен Ф1 тимовите. Сепак, поранешните и сегашните вработени во тимот на Мекларен Ф1 тимот потврдија дека Хонда придонела повеќе од тоа што таа произведува мотори и создала неколку видови на шасии, обработка и аеродинамични делови како и финансирање. Аиртон Сена, најголемиот Ф1 возач на сите времиња, постојано повторува дека Хонда веројатно ја одигра најважната улога во неговите три светски првенства. Тој многу го почитува основачот Сочиро Хонда, а исто така е во добри односи и со Нобухико Кавамото, претседателот на Хонда во тоа време. Сена еднаш ја нарече Хонда – најголемата компанија во светот. Сепак, најголемиот дел од победите кои и се препишуваат на Хонда во рекламите биле победени од страна на автомобилите на Формула 1 кои не беа ниту изградени ниту дизајнирани од Хонда, или имале мала или никаква врска со тековните Ф1 операции на Хонда.
За последните неколку години во САД, за време на затворањето на продажбата за тековната година пред почетокот на новата модел- година, за рекламирањето Хонда имаше нов анимиран карактер едноставно познат како господин Можност, изразен преку Роб Паулсен. Обичниот човек зборува за различни договори понудени од страна на Хонда и завршува со фразата- Јас сум господин Можност- и потоа е проследено со негово тропање на екранот на телевизорот или со тупнување на звучникот на крајот на радио рекламата. Исто така, рекламите за меѓународниот хечбек на Хонда, Џезот, се пародии на добро познатите слики на поп културата Тетрис и Томас Резервоарот Мотор.
Како дел од нивната маркетинг кампања, Хонда е официјален партнер и спонзор на националната хокеј лига, Анахеим Дакс на НХЛ, и на арената која е именувана по нив- Хонда центар. Хонда исто така е спонзор и на лигата во голем фудбал. Кон крајот на 2006 година, Хонда објави реклама со Асимо кој истражува музеј и ги гледа експонатите со чудење како на дете , додека Гаризон Келиор размислува за напредокот. Таа завршува со реченицата- Понапред молам!-.Хонда исто така ја спонзорираше покриеноста на ИТВ на Ф1 во Велика Британија за  2007 година. Како и да е, тие најавија дека нема да продолжат во 2008 што се должи на цената  која беше побарана за спонзорството од страна на ИТВ и која беше превисока.
Во мај 2007, се фокусира на нивните предности во дербито и употребата на црвената Х значка, симбол за она што се нарекува Хондаментализам. Кампањата ја нагласува должината до која одат инженерите на Хонда со цел да дојдат до најдлабоката внатрешност на моторот, без разлика дали се работи за велосипеди, автомобили, моторници па дури и пешаци. Хонда ја објави својата Хондаментализам кампања. Во ТВ спотот, Гарисон Келиор вели: Еден инженер еднаш рече да се изгради нешто големо е како да пливаш во мед, додека инженерите на Хонда облечени во бели костуми пешачат и трчаат кон големата светлина, се борат со силни ветрови и летачки остатоци, држејќи се за она што ќе ги задржи за да не бидат одвеани. Конечно, еден од инженерите оди кон црвеното светло, неговата рака е подадена. А веб адресата е прикажана на страната Хондаментализам. Дигиталната кампања има за цел да покаже како посетителите на страната Хондаментализам делат многу одлики.
На почетокот на 2008 година, Хонда објави- Проблем на игралиштето. Рекламата ја покажува грижата на Хонда за околината, демонстрирајќи хибриден мотор, поефикасни сончеви плочи и ФЦХ Кларити, еден моќен, водороден автомобил. Вторите 90 реклами ги карактеризираат големите загатки, вклучувајќи рубикови коцки, големи форми и тридимензионални загатки.
На 29 мај 2008, Хонда во партнерство со канал 4 емитува реклама во живо. Таа покажуваше падобранци кои скокаа од авион над Шпанија и во воздух ги формираа буквите Х-О-Н-Д-А. Оваа реклама во живо беше прогласена за единствена од овој вид на британската телевизија. Рекламата траеше 3 минути. Следниот лет на едниот од двата авиони кои беа вклучени во снимањето резултираше со фатална несреќа бидејќи авионот се преполови додека беше во воздух. Во 2009, американската Хонда објави документарни серии- Сонувај го невозможното-  што претставуваше 5-8 минутна веб скица, која се фокусираше на клучните филозофии на Хонда. Тековните кратки филмови вклучуваат неуспех: -Тајната до успехот-, исфрлување на скалите и подвижност 2008. Тие ги извисуваат и вработените во Хонда, како и Даница Патрик, Христофер Гест, Бен Бова, Чи Прлмен, Џо Џонстон и Орсон Скот Кард. Серијата од филмови е претставена на dreams.honda.com.
