Музеј на видеоигрите во Рим  — интерактивен музеј за видеоигри што ја прикажува историјата на видеоигрите. Првиот официјален оглас за музејот бил на италијанската конференција за разработувачи на видео-игри  во 2010 година, а музејот ги отворил вратите за јавноста во октомври 2012 година.  1 
Сместен во голем изложбен центар, музејот е поделен на различни епохи од историјата на видеоигрите, почнувајќи од Магнавокс одисејата .  2  Колекцијата прикажува 440 парчиња на видео игра  ефемера и има повеќе од 100 панели со информации за историјата и позадината на прикажаните предмети. 15 ретроспективи на видеоигри им даваат на гледачите знаење од прво лице за правење на одредени игри.
Покрај редовните изложби, музејот има и различни интерактивни области за аркадни игри, игри со конзоли и просторија за Oculus VR .
Некои од уникатните елементи вклучени во музејот вклучуваат DOOM господар дискови и Crytek демо дискови.  3 
Музејот честопати е домаќин на тематски вечери или турнири како што се нивниот Ден на темните души III  9  и 20-годишнината од турнирот во покемони.  10  Музејот ги поканува гостите да играат на турнир за да освојат верзии на новообјавените игри и/или тематски награди.
Во ноември 2016 година, музејот ќе соработува со групата Леонардо Калтагироне за лансирање GAMEROME, нова конвенција за видеоигри.  11 
Интерактивните области на конзолата имаат 36 станици за употреба на посетителите, со нови игри што често се додаваат.  12  Постојат различни тематски агли и простории, како што се Атасиновиот кредо и челичниот баталјон .
VIGAMUS има голема колекција на Аркадни кабинети од 80-тите и 90-тите и некои од нивните избрани игри вклучуваат:
Лансирана во јуни 2016 година, оваа просторија го поседува Oculus Rift DK2, спонзориран од ASUS, посетителите имаат шанса да играат разни игри во VR .  13 
