Сандер Арме  — белгиски професионален друмски велосипедист, кој вози за UCI World Tour екипата Кофидис. 1 
Роден во Левен, Арме учествувал во велозипедизам, атлетика и скејт во текот на детството. Во 2007 година влегол во белгиската континентална екипа Профел Зиглер. Освоил пет трки во 2007 и шест во 2008 година.
Арме станал професионален возач во 2010 година, потпишувајќи за континенталната екипа Топспорт Вландерен-Меркатор. Завршил седми на Стар Бесеже и деветнаесетти на Трката околу Белгија. 2 
По четири години со екипата, Арме се приклучил на Лото-Белисол за сезоната 2014. 3  Останал со екипата до крајот на сезоната 2020, пред да се приклучи на Тим Кубека Асос. 4  Во ноември 2021 година, Арме потпишал договор со Кофидис за сезоната 2022. 5 
СО = се откажал; — = не учествувал
