Ластовичкина опашка  е име на вид на пеперутка од семејството пеперуги Ластовичарки.
Зборот „папилио“ на латински значи „пеперутка“, а  зборот „махаон“ е лик од старогрчката митологија. 1 
Пеперутката била именувана од Карл Линеаус во 1758 година, заедно со уште други 200 видови пеперутки. Подоцна Пје Андре Латреј ја класифицирал како дел од групата на Ластовичарки. 2  Papilio appalachiensis и  Papilio xuthus се истиот вид.
Оваа пеперутка е присутна во целиот палеарктички регион, почнувајќи од Русија до Кина и Јапонија, , и секаде низ Алјаска, Канада и САД. Во Азија се појавува уште јужно од Саудиска Арабија, Оман, високите планини на Јемен, Либан, Иран и Израел. Во јужна Азија се јавува во Пакистан и Кашмир, северна Индија , Непал, Бутан и северен Мјанмар. 3 
Оваа пеперутка е широко распространета во Европа. Во Македонија доста се среќава по планините.
Бидејќи пеперугата е распространета низ цела Евроазија и често е вообичаен, таа не е загрозена како вид. 3   Таа е наведена како „ранлива“ во Јужнокорејската и Австриската книга за црвени податоци и во Црвената книга на податоци на поранешниот Советски Сојуз. 3   Во Ерменија видовите демонстрираат стабилен популациски тренд и се оценуваат како Најмала загриженост. 3 
Во некои земји, П. махаон и неговите подвидови се заштитени со закон. Видот е заштитен во Велика Британија, а подвидовите се заштитени во Индија. 3 
Обично има од два до три раѓања во една година.
