Ајнтрахт Франкфурт   е спортска асоцијација од Франкфурт на Мајна во Германија . Покрај фудбалот, здружението исто така негува кошарка, рагби, хокеј на трева и одбојка. Боите на фудбалскиот клуб се црвена, црна и бела. Тој во моментов се натпреварува во Бундеслигата во Германија .
Во периодот од 1899 година до 1927 година  во Франкфурт се формирале неколку клубови, кои биле споени и раздвоени. Првиот меѓу нив е ФК Викторија 1899, основан на 8 март истата година. Во финалето, фудбалскиот клуб Ајнтрахт Франкфурт е формиран во 1967 година година.
Ајнтрахт никогаш немал премногу успех на национално ниво, без постигнување на значителен успех пред Втората светска војна. Во поствоената Германија, „орлите“ освоиле две првенства во јужната зона - 1953 година и 1959 година. По војната, добро играле во групната игра, па играле за титула со локалниот соперник Кикерс од Офенбах . Возбудливиот последен круг на Берлин на 28 јуни завршил со победата на Ајнтрахт по продолжувањето на 5: 3 и тоа била единствената титула во историјата на клубот.
Во историјата на европскиот фудбал, Ајнтрахт влезе следната година како учесник во најатрактивниот финален натпревар во историјата на Купот на шампионите . Алфредо ди Стефано и Ференц Пускас на германските шампиони им ги дале сите голови во победата од 7: 3 во Парк Хемден .
Кога Бундеслигата била основана , Ајнтрахт бил еден од 16-те членови и ќе остане непроменет во првите 33 првенства. Во ова време, клубот освоил трофеј во Купот на Германија - 1974, 1975, 1981, 1988 и 2018 година година. Најголем успех бил постигнат во 1980 година кога Ајнтрахт го освоил Купот на УЕФА. Четири германски екипи играле во полуфиналето оваа сезона, а Ајнтрахт ги победил Баерн и Борусија Менхенгладбах.
Најблиската нова титула на Ајнтрахт била во 1992 година  кога загубил два бодови на крајот од сезоната за Штутгарт, но никогаш не завршил на првите две позиции во Бундеслигата. Оттогаш, Ајнтрахт е постојан патник од првата во втората лига и назад.
Фудбалскиот клуб станал акционерско друштво на 1 јули 2000 година година. Тој е предводен од тројца членови на управниот одбор, предводени од претседателот Херберт Брухаген, поранешен играч на Гитерсо . Управниот одбор е надгледуван од осумчлен надзорен одбор на чело со Херберт Бекер, претставник на главниот спонзор на Ајнтрахт од Фрапорт .
Од 26 29 јули 2023 година.  2  
 Ајнтрахт Франкфурт •
 Аугсбург • 
 Бајер Леверкузен • 
 Бајерн Минхен • 
 Борусија Дортмунд • 
 Б. Менхенгладбах •
 Вердер Бремен •
 Волфсбург •
 Мајнц 05 •
 Келн •
 РБ Лајпциг •
 Падерборн 07 •
 Унион Берлин • 
 Фрајбург •
 Ф. Диселдорф •
 Херта Берлин •
 Хофенхајм •
 Шалке 04 •
