Подгорица  е главен град на Црна Гора. Сместен е во источниот дел од Црна Гора. Според пописот од 2011, овој град има 187.085 жители. Поволната географска положба на Подгорица, како и минувањето на реките Рибница и Морача низ градот се причина за прераснувањето на Подгорица во пријатно место за престој. Градот е сместен на неколку километри од зимските скијачки центри на север, како и во близина на Јадранското Море на југ.
Во Подгорица има неколку театри, библиотеки и универзитет.
Името Подгорица доаѓа од местоположбата на градот — тој е опколен со планини. Овој град беше познат и како Дукља во предримското и римското време. Во средниот век името на градот било Рибница, а во периодот од 1945 до 1992 Подгорица се нарекувала Титоград.
Берлин, Германија
Братислава, Словачка
Будимпешта, Унгарија
Вадуц, Лихтенштајн
Варшава, Полска
Виена, Австрија
Љубљана, Словенија
Прага, Чешка
Нур-Султан, Казахстан 1
Баку, Азербејџан 1
Букурешт, Романија
Ереван, Ерменија 2
Киев, Украина
Кишинев, Молдавија
Минск, Белорусија
Москва, Русија 1
Сухуми, Абхазија 3
Тбилиси, Грузија 1
Цхинвали, Јужна Осетија 3
Анкара, Турција 1
Атина, Грција
Белград, Србија
Валета, Малта
Ватикан, Ватикан
Гибралтар, Гибралтар4
Загреб, Хрватска
Никозија, Кипар 2
Никозија, Северен Кипар 2, 3
Подгорица, Црна Гора
Приштина, Косово 3
Рим, Италија
Сан Марино, Сан Марино
Сараево, Босна и Херцеговина
Скопје, Македонија
Софија, Бугарија
Тирана, Албанија
Амстердам, Холандија
Андора ла Веља, Андора
Берн, Швајцарија
Брисел, Белгија 6
Даблин, Ирска
Даглас, Ман4
Лисабон, Португалија
Лондон, Обединето Кралство
Луксембург, Луксембург
Мадрид, Шпанија
Монако, Монако
Париз, Франција
Сент Питер Порт, Гернзи4
Сент Хелиер, Џерси4
Вилниус, Литванија
Копенхаген, Данска
Лонгјир, Свалбард
Мариехамн, Оланд
Осло, Норвешка
Рејкјавик, Исланд
Рига, Латвија
Стокхолм, Шведска
Талин, Естонија
Торсхавн, Фарски Острови
Хелсинки, Финска
