
IC 1624 — галаксија во соѕвездието Береникина Коса, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како IC 1624 се споменува и како KUG 1216+277.
Објектот е откриен на 23 март 1903 година од страна на Макс Волф.
Според морфолошката класификација на галаксиите, IC 1624 е од видот P. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 15,7 mag, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 16,5 mag, додека површинскиот сјај изнесува 13,2 m/лм2. 2  IC 1624 има привидни димензии од 0,4' х 0,3'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 12 ч 18 м 53 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, +27° 29' 31". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 130°. 2 
Проучување на IC 1624 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 89577.
