
NGC 694 — леќеста галаксија во соѕвездието Овен, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела. 
Телото било предмет и на други истражувања, па освен како NGC 694 се споменува и како UGC 1310, MCG 4-5-20, MK 363, IRAS 01481+2144, CGCG 482-24, 5ZW 122.
Телото е откриено на 2 декември 1861 година од страна на Хајнрих Даре, со помош на рефрактор, чијашто леќа имала пречник од 11 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 694 е од видот S0. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 13,7 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 14,3 m, додека површинскиот сјај изнесува 16,1 m/лм2. 2  NGC 694 има привидни димензии од 0,6' х 0,4'. 2 
Телото е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 1 ч 50 м 58,4 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, + 21° 59' 49". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 160°. 2 
Проучување на NGC 694 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 6816. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 128; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 1212. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 896.
