Караѓоз ' 2  3  — село во Општина Бук во Драмски округ, Егејска Македонија, денес во областа Источна Македонија и Тракија, Грција.
Селото се наоѓа на 50 километри североисточно од градот Драма и на 11 километри западно од центарот на општината, Бук.
Селото се наоѓа на надморска височина од 600 метри.
Селото во текот на XIX век се наоѓало во рамките на Драмската каза, во составот на Отоманското Царство. Според статистиката на Васил К’нчов  во 1900 година селото имало 260 жители Турци 4 .
По крајот на Балканските војни, селото било вклучено во составот на Грција. По потпишувањето на Лозанскиот договор во 1923 година помеѓу Република Турција и Република Грција, во селото се населиле грчки бегалци од Анадолија додека муслиманското население ги напуштило своите домови.
Во 1940 година селото броело 265 жители. Селото во пописот од 1951 година броело 221 жител, на пописот од 1961 година, во селото живееле 187 жители, во 1971 година имало 57 жители, во 1981 година имало 21 жител, додека во 1991 година имало 27 жители 5 . Денеска, населението на селото е 8 жители според пописот од 2011 година.
Еве преглед на населението во сите пописни години, од 1940 г. до денес:
