Космос-2393 — еден од над 2.400 советски вештачки сателити лансирани во рамките на програмата „Космос“.
Сателитот е лансиран од космодромот Плесецк, Русија на 24 декември 2002 г. Во орбитата околу планетата Земја бил исфрлен од носечка ракета.
Исфрлувањето на сателитот било на . Периодот на обиколување на сателитот околу Земјата изнесувал 704,5 минути, додека аголот на наклонетост на орбиталната рамнина во однос на рамнината на екваторот изнесувала 62,8°. Најголемото растојание од Земјата го достигнал на 9173 км, а најмалото на 527.
