Поглед на наоѓалиштето
 населба
 базилика
Манастириште — археолошко наоѓалиште во прилепското село Небрегово. Се наоѓа на околу 2 км североисточно од селото, на една поголема површина во дворот на Небреговскиот манастир.
Наоѓалиштето претставува населба од доцноантичко време и старохристијанска баилика. На местото се наоѓаат фрагменти од керамички садови и многуброен градежен материјал. Откриени се и остатоци од базилика градена од кршен камен и варов малтер. Најдени се и два јонски импост-капители украсени со крстови и птици во плиток релјеф. 1 
