Гертруд Фрид  била шведска сценска и филмска глумица.
Роденa во Гетеборг, Фрид подоцна студиралa глума во глумечката школа на Градскиот театар во Гетеборг од 1941 до 1944 година. Работела во 1940-тите и 1950-тите години во градските театри во Гетеборг и Малме. На второто, таа стапила во контакт со режисерот Ингмар Бергман, кој ја режирал на сцената, а подоцна ја играла во силни делови во некои од неговите најнезаборавни филмови, вклучувајќи ги Диви Јагоди, Магионичарот/Лицето , Окото на Ѓаволот , Сите овие жени  и Час на волкот .
Од 1956 до 1978 година, Гертруд Фрид била дел од ансамблот на шведската национална сцена, Кралскиот драмски театар во Стокхолм. Таму таа извела голем број прославени делови, од Титанија во Сон на летната ноќ  до Федра во Хиполит на Еврипид  и Мумијата во Сонатата на духот на Стриндберг . Еден од нејзините најфалени делови беше нејзината Хеда Габлер, во легендарната драматен продукција на драмата Ибзен во 1964 година, во режија на Бергман. Успешната продукција дала 89 настапи, а подоцна таа гостувала во Хелсинки, Берлин и Лондон. И покрај фактот дека многу шведски глумици ја преземале улогата на Хеда Габлер со текот на годините, во Шведска, Гертруд Фрид се уште се сметала за дефинитивна Хеда на сите времиња.
