ISO 639-6  — предложен меѓународен стандард во низата ISO 639, разработен од ISO/TC 37/SC 2 . Содржи четирибуквени кодови што означуваат варијанти на јазичните семејства. Со ова се овозможува правење разлика помеѓу, на пр. историскиот  наспроти обновениот  мански јазик, додека во ISO 639-3 манскиот е застапен само со glv.
Податоците во прилог на ISO 639-6 се истражени и составени од службата GeoLang на организацијата. ISO 639-6 е објавен во 2009 г. но повлечен во 2014 г. 1  Базата дава врска помеѓу секое јазично семејство и неговото потекло , овозможувајќи му на корисникот да ја следи класификацијата на разни јазици. На пример, еве ги кодовите за предците на англискиот јазик:
Базата ги разликува разните писма што ги користи еден ист јазик. На пример, во Османлиското Царство се користеле повеќе писма, поради што османскиот турски јазик е категоризиран на следниов начин: 
ISO 639-1 список на кодови јазици
ISO 639-2 список на кодови јазици
ISO 639-3 список на кодови јазици
ISO 639-4    напатствија
ISO 639-5 список на кодови семејства/групи
ISO 639-6    варијанти
