Цорге  — притока на реката Хелме во средишна Германија. Долга е околу 40 километри и тече од покраината Долна Саксонија во Тирингија. Во многу извори, името Цорге се преведува како „дива река“.
Реката настанува во истоименото село на планините Харц при вливот на потоците Волфсбах и Шпракелбах 2  кои се соединуваат во горниот дел на селото на околу 350 метри. Потоа тече кон југ низ Цорге и Елрих до Нордхаузен. Цорге се влева во Хелме североисточно од Херинген.
Изворите на Цорге, како и многу други потоци, потекнуваат од најдождливите региони на Харц. Количината на вода која ја носи Хелме се една од причините за изградба на вештачкото езеро Келбра на Хелме.
