„Drive Slow“ е песна изведена од страна на американскиот хип-хоп артист, продуцент и текстописец Кање Вест. Беше издадена на 6 јуни 2006 година како петти и последен сингл од шестиот албум на Вест, Late Registration. Песната содржи примерок од песната на Хенк Крафорд, „Wildflower“ и исто така во песната гостуваат Пол Вал и GLC, со бекап вокали изведени од страна на пејачот Тони „Penafire“ Вилијамс. 1  Иако прими добри музички критики за текстот и звукот, синглот не атакуваше на ниедна табела поради недостаток на емитување по радијата. 2 
