Договорот од Бучач бил склучен помеѓу Полско-литванската Државна Заедница и Отоманското Царство во 1676 година. Со договорот бил ставен крај на Отоманско-полската војна .
Во 1676 година завршување на опсадата на Журавно, Полско-литванската Државна Заедница се согласила за потпишување на мировен договор според кој Османлиите ги задржале териториите кои ги освоиле во 1672 година според договорот од Бучач а комонвелтот не бил должен да плаќа данок на империјата а голем дел од полските затвореници биле ослободени.
Полско-литванската Државна Заедница своите изгубени територии ги вратила по потпишувањето на договорот од Карловци во 1699 година.
