Лешничани или Летен — село во општината Булчица на Дебарската област, источна Албанија. Населено е со Македонци-муслимани. 1 
Селото се наоѓа во македонската област Голо Брдо.
Во „Етнографија на вилаетите Адријанопол, Монастир и Салоника“ се вели дека во 1873 г. Лешничани/Лешница  било село со 25 домаќинства со 54 жители Македонци-муслимани. 2  3  Според статистиката на Васил К’нчов  во 1900 г. во Летен 240 Македонци-муслимани 2  4  кои се во процес на албанизација:
По Првата балканска војна во 1912 г. Лешничани влегло во состав на Албанија.
Во извештајот на Сребрен Поп Петров, главен инспектор-организатор на бугарската црковно-училишна дејност во Албанија, во 1930 г. Лешничани е посочено како како село со 120 куќи на Македонци-муслимани. 2  6 
До 2015 г. селото било во состав на Општина Острени.
