2-Methylpropan-1-olIsobutyl alcoholIBA2-Methyl-1-propanol2-Methylpropyl alcoholIsopropylcarbinolИзобутанол  е органско соединение со формулата  2 CHCH 2 OH . Оваа безбојна, запалива течност со карактеристичен мирис главно се користи како растворувач или директно или преку нејзините естри. Неговите изомери се 1-бутанол, 2-бутанол и <i id="mwLw">терц</i> -бутанол, од кои сите се важни и корисни во индустријата. 4 
Изобутанолот се произведува со карбонилирање на пропилен . Индустриски мора се практикуваат два методи, хидроформилацијата е почеста и генерира мешавина од изобутиралдехид и бутиралдехид :
Реакцијата се катализира со комплекси на кобалт или родиум. Добиените алдехиди се хидрогенизираат до алкохолите, кои потоа се одвојуваат. Кај Reppe карбонилацијата се добиваат истите производи, но хидрогенизацијата се врши со реакција на поместување вода-гас . 4 
Пропанолот и метанолот може да се реагира за да се произведе изобутил алкохол преку кондензација на Гуербет . 5 
E. coli како и неколку други организми се генетски модифицирани за да произведуваат C4 алкохоли од гликоза, вклучувајќи изобутанол, 1-бутанол, 2-метил-1-бутанол, 3-метил-1-бутанол и 2-фенилетанол. Високо активниот биосинтетички пат на аминокиселините на домаќинот се префрла на производство на алкохол. α- Кетоизовалератот, добиен од валин, е склон кон декарбоксилација за да даде изобутиралдехид, кој е подложен на редукција на алкохол: 6 
Употребата на изобутанол и n-бутанол се слични. Тие често се користат наизменично. Главните апликации се како лакови и прекурсори на естерите, кои се корисни растворувачи, на пр. изобутил ацетат . Изобутил естерите на фталната, адипската и сродните дикарбоксилни киселини се вообичаени пластификатори .  Изобутанолот е исто така составен дел на некои биогорива . 7 
Изобутанолот е еден од најмалку токсичните бутаноли со LD50 од 2460 mg/kg .
Во март 2009 година, Владата на Канада објави забрана за употреба на изобутанол во козметиката . 8 
