Кажимјеж Фелешко  бил романописец, македонист и славист 1 .
Фелешко е роден на 18 септември 1939 година во Черњовице, Татранска Буковина, што припаѓала на Полска, а денес се наоѓа во Украина. По војната неговото семејство било преселено на Шлеска во гратчето Прудњик. Таму ја завршува матурата и се запишува на Варшавскиот универзитет на славистички студии, во првата генерација студенти на групата српскохрватски.  Целиот свој работен стаж д-р Фелешко го поминува на Славистичкиот институт на ПАН, Институтот за словенска филологија на Варшавскиот универзитет. Неговите интереси се свртени кон јужнословенските јазици и односите помеѓу полскиот и германскиот јазик. од големо значење се неговите трудови од областа на полско-македонската јазична конфронтација посветени на: дистрибуцијата на глаголите е/има – byc/miec, на безличната реченица во македонскиот јазик, за категориите вид и време кај македонските претеритни форми, за временските реченици во македонскиот јазик, за подредената реченица и функциите на ИС во македонскиот јазик и други. Прекрасно го познавал меѓу другите јазици и македонскиот јазик, како говорниот така и неговата структура. Работел во ПАН врз македонската синтакса  и потоа врз јужнословенската синтакса .
Умира на 3 јули 2001 година 1 .
