Широкоушест лилјак , исто така познат како лилјакот barbastelle или barbastelle, претставува вид на европски лилјак од родот Barbastella . Овој вид се среќава од Португалија до Азербејџан и од Шведска до Канарските острови, каде што е идентификуван подвид. Има краток нос, мали очи и широки уши. Статусот на зачувување на B. barbastellus е оценет како „речиси загрозен“, „ранлив“, „критично загрозен“ или „изумрен“ во различни делови од неговиот опсег.
Западната барбастела била опишана како нов вид во 1774 година од страна на Јохан Кристијан Даниел фон Шребер, кој ја сместил во родот Vespertilio, со име на видот Vespertilio barbastellus . Холотипот бил собран во Бургундија, Франција. Во 1836 година бил сместен во родот Barbastellus, а првата употреба на нејзината сегашна комбинација на име Barbastella barbastellus била во 1897 година од Герит Смит Милер.  Името Barbastella barbastellus можеби доаѓа од латинскиот barba  и stella . Гледано од страна, се чини дека горната усна има брада, или мустаќи. 
Два подвидови на лилјаци се признати од страна на цицачи видови на светот : 3 
Покрај направените морфолоши мерења, ДНК-анализата го потврди присуството на ендемски подвид на Канарските Острови, како и релативно хомогена генетска структура меѓу популациите на Пиринејскиот Полуостров и Мароко, а веројатно и низ Европа до регионот на Тракија. 5 
Широкоушест лилјак има средна големина, со карактеристичен нос во облик на мопс. Ушите се широки, споени преку нејзината глава со кожа, а на задната површина покриени со крзно во кафеаво-меѓу. Трагусот е триаголен - широк во основата, но со речиси паралелен врв кој започнува околу половина по должината. Должината на главата и телото е помеѓу 40 и 55  милиметри и распонот на крилата е помеѓу 260 и 209  милиметри. Должината на подлактицата е од 35 до 45 милиметри, а телесната маса е од 6 до 13 грама. 6  7 
Широкоушест лилјак се криe во цепнатинки или зад лабава кора од дрвја цела година, генерално во зрели листопадни шуми, како и во пукнатините на карпите  8  и во човечки згради. Во централна Италија, беше откриено дека високата мртва бука во неуправувани шуми се претпочитаат како дрва. 9  Додека барбастелите обично остануваат во една област за печење, тие се движат помеѓу поединечни живеалишта со голема честота. 2 
Широкоушестите лилјаци мигрираат на подземни места за издигнување во текот на зимата, иако тие може да останат во арборанските живеалишта на почетокот на сезоната. Зимските локалитети вклучуваат природни пештери и човечки структури како што се подруми, рудници и бункери . Барбастелите се релативно отпорни на студени услови и обично се наоѓаат во хиберниција на ладни места и на изложени позиции. 2  10 
Широкоушестите лилјаци се хранат главно со молци, како и со муви . 2  10  11  Истражувањата од Швајцарија покажаа дека биолошки најпродуктивните делови од шумата се експлоатираат во приоритет од овој вид додека се ловат  8  и дека околу. 99% од пленот по волумен се состоеше од Лепидоптера . Поновите студии ја потврдија оваа доминација на Lepidoptera, нагласувајќи дека средните и поголемите примероци се насочени во приоритет на Широкоушест лилјаци. Сепак, сезонските промени во исхраната беа забележани во текот на есента поради потенцијалната меѓуспецифична конкуренција  и силно намалување на летечките поголеми молци. 12 
Исхрана на широкоушестите лијаци  се чини дека е една од најтесните меѓу европските лилјаци. Оваа специјализација во навиките за потрага по храна веројатно укажува на поголема ранливост на овој вид на негативни промени во изобилството на популации на молци. Ова би можело да ја објасни неговата моментална реткост во поголемиот дел од нејзиниот опсег. 13 
Додека тие бараат храна, широкоушестите лилјаци се однесуваат како типични видови лилјаци-хокинг и покрај фактот што ловат исклучиво веднаш над шумската крошна. Оваа чудна техника на потрага по храна може да се објасни со ко-еволуцијата со одбранбениот систем на неговиот плен. 13 
Со истрагите е докажано дека тие можат да патуваат до 20 километри навечер за цели на потрага по храна, а нерепродуктивните женки бараат храна на поголеми растојанија од репродуктивните женки  14 
Поединците својата сексуална зрелост ја достигнуваат по една или две години. По целосна сексуална сегрегација во поголемиот дел од пролетта и летото, периодот на парење започнува на крајот на летото, понекогаш за време на епизоди на роеви. Периодот на парење често завршува со почетокот на хибернацијата, но забележани се некои случаи на доцно парење во текот на зимата и раната пролет.
Широкоушестите лилјаци околу мај-јуни, секоја трудница раѓа 1 или 2 новороденчиња кои ги дои до 6 недели. 15 
Широкоушестите лилјаци имаат два главни типа на повици кои се користат за ехолокација. Параметрите на честотата на повик тип 1 лежат помеѓу 30 и 38 kHz, имаат најмногу енергија на 33 kHz и имаат просечно времетраење од 2,5 Госпоѓица. Параметрите на честотата на повикот тип 2 лежат помеѓу 29 и 47 kHz, имаат најмногу енергија на 38 kHz и имаат просечно времетраење од 4,1 Госпоѓица. 16  17  18 
Главен плен за овие лилјаци се молците и пеперутките . За да се минимизира ризикот од ехолокација на лилјаците, молците  еволуирале за да ги детектираат повиците за ехолокација на лилјаците кои ловат и да користат маневри за избегнување на летот или да одговорат со сопствени ултразвучни кликања за да ја збунат ехолокацијата на лилјаците. Подфамилијата Arctiidae на ноктуидни молци уникатно реагира на ехолокацијата на лилјаците со три преовладувачки механизми: запрепастување, заглавување на сонар и акустична апосематска одбрана. Сите овие одбрани зависат од специфичните поставки на околината и видот на ехолокацискиот повик; сепак, овие одговори не се исклучуваат меѓусебно и може да се користат од истиот молец за одбрана. 19 
Како одговор, познато е дека некои семејства од овие лилјаци  користат кликови на честоти над или под опсегот на слухот на молците. Ова е познато како хипотеза за алотонска честота. Се тврди дека аудитивните системи кај молците ги натерале нивните грабливци на лилјаци да користат ехолокација со повисока или пониска честота за да го заобиколат слухот на молците..Широкоушест лилјаци еволуирале за да користат потивок режим на ехолокација, повикувајќи се со намален тон и дополнително намалувајќи ја јачината на нивните кликови додека се затвораат на молците од плен. Помалиот волумен на кликови го намалува делотворниот успешен опсег на лов, но резултира со значително поголем број фатени молци од другите, погласни видови лилјаци. Молците дополнително ја развиле способноста да разликуваат висока и ниска стапка на кликање на ехолокација, што покажува дали лилјакот штотуку го открил нивното присуство или активно ги следи. Ова им овозможува да одлучат дали одбрамбените ултразвучни кликови вредат за потрошеното време и енергија. 
Овој вид е многу редок и најчесто се намалува низ својот опсег. Некои историски податоци од 19 век  20  се однесуваат на присуството на западните барбастели во Сенегал. Овие податоци се сметаат за сомнителни. 4 
Овој вид е заштитен од страна на Европската унија според Директивата за живеалишта, што значи дека живеалиштата и живеалиштата што ги користат овој вид може да се сметаат за известување како локација од посебен научен интерес . Овој вид е исто така наведен во Бернската конвенција и е конкретно цел на конвенцијата UNEP- EUROBATS . Неколку национални законодавства исто така го штитат овој вид и неговите живеалишта во многу земји и региони.
Со цел да се истакне важноста за заштита на овој вид на европско ниво, овој вид бил избран за вид на лилјаци 2020-2021 година од страна на паневропската невладина организација BatLife Europe. 29 
Овој вид е класифициран како речиси загрозен  во светската Црвена листа на IUCN, 2  додека се смета за ранлив  на скалата на Европската и на Европската унија  30  и скоро загрозен  во средоземната црвена листа. . 31 
Предлошка:Vespertilionidae