NGC 2600 — спирална галаксија во соѕвездието Голема Мечка, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 2600 се споменува и како UGC 4475, MCG 9-14-68, CGCG 263-55.
Објектот е откриен на 7 март 1886 година од страна на Гијом Бигурдан, со помош на рефрактор, чијашто леќа имала пречник од 12 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 2600 е од видот Sb. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 14,2 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 15 m, додека површинскиот сјај изнесува 13,3 m/лм2. 2  NGC 2600 има привидни димензии од 1,2' х 0,4'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 8 ч 34 м 44,8 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, + 52° 42' 55". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 78°. 2 
Проучување на NGC 2600 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 24082. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 44; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 3797. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 679.
