Апсолутна вредност е ненегативна вредност на некој реален број. Во општ случај, апсолутната вредност на бројот a се означува со симболот |a|. 
Апсолутната вредност на реалниот број a е еднаква на: 1 
Според оваа дефиниција, апсолутната вредност на некој реален број никогаш не може да биде негативна. На пример, ако го земеме негативниот број -3, тогаш, бидејќи тој е помал од нула, неговата апсолутна вредност, |-3| = - = 3. Од друга страна, апсолутната вредност од позитивен реален број е самиот тој број, така што таа е позитивна. На пример, |5| = 5. Апсолутните броеви ги имаат следниве својства: 2 
Постојат два основни вида неравенства кои вклучуваат апсолутни вредности: 3 
при што: a и d се реални броеви, каде d > 0.
