Шведското вино, во однос на виното произведено комерцијално од грозје одгледано во Шведска, е многу маргинална, но растечка индустрија која ги забележала своите први почетоци во доцните 1990-ти.
Во помалку строга употреба, терминот „шведско вино“ се применува и на овошното вино од Шведска, кое има многу долга традиција, како и на виното произведено во Шведска од увозен гроздов сок, кое има подолга историја од вистинското лозарство во Шведска.
Шведска е северно од областа каде што природно се појавува европската лоза Vitis vinifera и нема традиција за производство на вино од грозје во земјата. Некои извори тврдат дека некои монашки лозја биле основани кога Римокатоличката црква основала манастири во Шведска во средновековно време,  кога климата во Шведска била поблага, но трагите од ова наводно лозарство се многу помалку очигледни од соодветните активности во Англија, на пример.
Одгледување на грозје во мали размери се случува долго време во шведските оранжерии и други стаклени градини, но целта на таквите насади била да се обезбеди трпезно грозје како овошје или за украсување или изложба, а не да се обезбеди грозје за производство на вино.
Кон крајот на 20 век, комерцијалното лозарство полека навлегувало на север, во области надвор од добро воспоставените вински региони, како што бил потврдено од канадското вино, англиското вино и данското вино. Овој тренд делумно бил овозможен со употребата на нови хибридни сорти грозје, а делумно со новите лозарски техники.
Идејата за комерцијално слободно лозарство во Шведска се појавила во 1990-тите. Некои пионери, особено во Сканија, ја добиле својата инспирација од блиската Данска, каде што лозарството започнало порано отколку во Шведска, додека други се инспирирале од искуствата во другите земји кои произведуваат вино. 
Можеби изненадувачки, првите две винарии со одредена големина не биле основани на крајниот југ на Шведска, туку во округот Седерманланд, блиску до Флен  и на островот Готланд, кој има најголем број сончеви часови во Шведска. Подоцнежните проширувања биле главно во Сканија. 
Има и мали лозари кои го одгледуваат своето грозје во стаклени градини наместо на отворено. 
Мали количини од неколку комерцијални шведски вина биле продадени од Системболагет од раните 2000-ти.
Само мал број шведски производители може да се сметаат за комерцијални операции, наместо за производители на вино како хоби. Во 2006 година, шведскиот одбор за земјоделство изброил четири шведски компании кои го комерцијализираа виното произведено од нивните лозови насади. Здружението на шведски лозари проценува 30-40 лозарски објекти во Сканија, но оваа бројка вклучува хоби-лозари со дел од хектар лозови насади. 
Како членка на Европската унија, производството на вино во Шведска мора да се придржува до прописите за вино на Европската унија. Меѓутоа, бидејќи вкупната површина на комерцијални лозови насади во Шведска останала под 100 hectares , Шведска не морала да ги применува правата за садење. Бидејќи овој дел од прописите бил укинат во 2015 година, Шведска никогаш не била засегната од нив.
Досега, Шведска има донесено само минимум национално законодавство и регулативи поврзани со лозарството, што вклучува листа на дозволени сорти грозје.  Сепак, не постојат заштитени ознаки на потекло за шведското вино, што значи дека шведските производители се ограничени на маркетинг на трпезни вина и не можат да продаваат квалитетни вина. Ова значи неколку ограничувања за практиките на етикетирање. На пример, гроздоберската година може да не се споменува на етикетата.
