Никаре  бил древно египетски фараон од Осмата династија во првиот ран преоден период , во време кога Египет можеби бил поделен меѓу неколку политички партии. Според египтолозите Ким Рихолт, Јирген фон Бекерат и Дарел Бејкер тој бил деветтиот крал на осмата династија. 1  2  3  Градот од кој владеел Никаре би требало да е Мемфис. 
Никаре е познат само од Краллскиот список од Абидос, кралски список запишан во времето на Сети I, каде што неговото име се појавува на 48 влез. Никаре, исто така, можеби е споменат на Торинскиот канон, но неговото име и времетраење на владеењето се изгубени во голема лакуна што ги погодува кралевите 2 до 11 од осмата династија. 1  
Според египтологот Петар Каплони, еден цилиндричен печат можеби го носи името на Никаре и на тој начин може да биде единствената потврда на овој крал од негово време. 2  4  
Златната плакета, која сега се чува во Британскиот музеј, го содржи неговото име заедно со името Неферкамин, но сега се верува дека овој предмет е фалсификат од поново време. 5  
