Општокорисна работа — неплатена работа што ја извршува лице или група на луѓе во корист и подобрување на нивната заедница без каква било форма на надомест.  1  Службата во заедницата може да се разликува од волонтирање, бидејќи не секогаш се извршува на доброволна основа и може да биде задолжителна по ситуација. Иако може да се реализираат лични придобивки, тие можат да бидат извршени од различни причини, вклучително и барања за државјанство, замена на санкции за кривична правда, барања за училиште или одделение и услови за добивање на одредени придобивки.
Службата во заедницата е работа што не се плаќа, извршена од едно лице или група луѓе во корист на нивната заедница или нејзините институции. Службата во заедницата е различна од волонтирањето, бидејќи не секогаш се извршува на доброволна основа. Може да се изврши од различни причини.
