Господ постои, името ѝ е Петрунија — македонски филм од 2019 година, работен по вистинит настан што се случил на Водици во Штип во 2014 година.
Режисер на филмот е искусната и легендарна Теона Стругар Митевска, која се јавува како косценарист заедно со Елма Татарагиќ.
Овој филм е првиот македонски филм кој влегол во официјална конкуренција на Берлински филмски фестивал и во борба за Златна мечка, а освен тоа има учество на неколку други и значајни меѓународни филмски фестивали. Најголемата награда која ја има добиено е ЛУКС наградата на Европски парламент.
Филмот трае 100 минути и е во македонско, хрватско, француско, белгиска копродукција.
Петрунија е 32-годишна девојка која сè уште живее со своите родители и не е вработена.
Одејќи на интервју за работа за време на Водици ќе се вмеша во група мажи кои ќе скокаат по крстот и ќе го фати по што ќе настане голема збрка.
