ATC-кодот H02 — „Кортикостероиди за системска употреба“ е терапевтска подгрупа од Анатомско-терапевтско-хемиска класификација, систем од азбучнобројчени кодови разработен од СЗО за класификација на лековите и други медицински производи. Подгрупата H02 е дел од анатомската група H Хормонски препарати за системска примена, освен полови хормони и инсулин. 1 
Кодовите за ветеринарна употреба  можат да бидат создадени со ставање на буквата Q пред ATC-кодот на повеќето човечки лекови.: QH02... 2  ATCvet кодовите без соодветни човечки АТС кодови се цитирани со почетни Q во следниов список.На национално ниво, ATC-класификацијата може да вклучува и дополнителни кодови кои ги нема на овој список, која е според верзијата на СЗО.
