Фотокина — најголем светски саем што се одржува во Европа за фотографските индустрии. Првата фотокина беше одржана во Келн, Германија, во 1950 година, а од 1966 година се одржува на секои две години во септември на Келнскиот саем и Изложбениот центар во Дојц. Многу фотографски и репрографски претпријатија прикажуваат нови и иновативни производи на саемот фотокина. Шоуто има два главни конкурента, кои се одржуваат годишно на два различни дела од светот. Шоуто CP+ што се одржува во Јокохама, Јапонија, кое првично било именувано како Јапонско шоу за камери и се одржува од почетокот на 1960-тите години. Во САД, главното фотографско шоу е PMA@CES, кое од 2012 година се соединило со Интернешнл ЦЕС , шоу за потрошувачка електроника во Лас Вегас.
Првата фотокина се има одржано во 1950 година на иницијатива на Бруно Ул. Обележувајќи ја важноста на трговското шоу, претседателот на САД, Двајт Д. Ајзенхауер испратил телеграма со поздрав што го обележала отворањето на фотокина во 1956 година.
