Ковиело  е лик и маска во италијанската комедија Commedia dell'arte. Тој спаѓа во категоријата на зани. Неговото име е двоен деминутив од името Џакомо . На англиски, тој може да се вика Џими или Џеки.
Ликот датира најмалку од 16 век. Бил типично од јужниот дел на Италија, и можел да танцува и да свири на мандолина доста добро.
Неговата маска обично го прикажува со смешно долг нос, налик на клун, често долг колку и целото лице. Неговиот нос и образите обично се обоени во црвено. Понекогаш носи очила и често е прикажан со пердуви во капата. Кало го покажува како танцува со стап и меч на појасот.
Николо Барбиери вели дека Ковиело ја забавува публиката со своите „гримаси и засегнат јазик“. Салватор Роза вели дека Ковиело е „итар, вешт, еластичен и вообразен“. Во „Буржоаскиот господин“ на Молиер го маскира својот господар во Турчин и се преправа дека зборува турски. Очигледно може да биде глупав или умен како актерот и според сценариото.
Исто така, неговиот костим може да варира. Некогаш носи унитард што го стега кожата, други пати го прикажуваат облечен во панталони и дублет. Се чини дека носот и капата со пердуви се неговите најконзистентни одлики.
