Вујадин Станојковиќ  —  македонски и поранешен југословенски фудбалер и тренер. Неговото семејство е од Речица каде што тој израснал.
Како дефанзивец настапувал 21 пат  за фудбалската репрезентација на Југославија и постигнал еден гол, вклучувајќи и два настапи на Светското првенство во фудбал во 1990 година. Помеѓу 1994 и 1995 година тој настапил 7 пати за ново создадената репрезентација на Македонија.
По повлекувањето од фудбалот, Вујадин Станојковиќ бил директор на ФК Македонија Ѓорче Петров. Тој исто така бил помошен тренер на македонската фудбалска репрезентација. Во 2004 бил именуван за тренер на ФК Вардар.
