Истражувачката станица „Ротера“ — база за Британско антарктичко истражување  на Антарктичкиот Полуостров, 2  сместена во точката Ротера, островот Аделаида. Ротера служи и како главен град на Британската Антарктичка Територија, британска прекуморска територија.
Станицата Ротера била основана во 1975 година за да ја замени станицата Аделаида   3  каде што ски-патот се влошил.
Отворањето на лабораторијата Бонер во 1996/1997 година го означило почетокот на нови активности во биолошките науки на полуостровот Антарктик. Тие вклучуваат нуркање и експерименти спроведени во лабораторијата Бонер во текот на целата година. Првата лабораторија Бонер изгорела во зимата 2001 година по електричен дефект; повторно била изградена и отворена во декември 2003 година. Метеоролошките истражувања со помош на сателитски податоци пресретнати на копнената станица Ротера, исто така, продолжуваат во текот на целата година.
Во јануари 2017 година, било објавено дека истражувачката станица Ротера ќе добие 100 милиони фунти средства од владата. Парите ќе ги искористи Британското антарктичко истражување за изградба на нови станбени простории, складиште и нов пристан. Тим Стокингс, нејзиниот директор за операции ја нарекол инвестицијата „возбудлив момент за поларната наука“. Дел од парите ќе бидат искористени и за финансирање на модернизацијата на објектите и зградите на британските станици на Антарктикот во истражувачката станица Сигни, на островот Берд, Јужна Џорџија и на Кинг Едвард Поинт, Јужна Џорџија. 4 
Теренската работа е концентрирана во летните месеци од ноември до март. Откако ќе се најдат на терен, групите патуваат со моторни санки до четири месеци, а со оглед на тоа што се во секојдневна радио комуникација со Ротера, тие можат да се снабдуваат кога е потребно со авион.
Станицата е отворена во текот на целата година со максимална популација од 130 во лето и просечна зимска популација од 22 луѓе.
Во 1998 година од истражувачката станица Ротера биле лансирани 26 звучни ракети од типот „Вајпер“. Тие достигнале надморска височина од 100 километри . 5 
Ротера еволуирала од мала база  до голем комплекс каков што е денес. Како што е случај насекаде на Антарктикот, на зградите им е потребна постојана поправка и евентуално обновување, бидејќи суровата средина го зема својот данок. Иако некои од зградите се многу нови, некои од постарите сè уште преживеале, честопати биле подложени на многу различни намени.
Во оваа двокатна зграда се сместени комуналната трпезарија, бар, библиотека, филмски/ТВ соби, компјутерски капацитети, телефонска говорница, некои канцеларии и продавница за пошта/станица. Отворен е во 2008 година.
Ова била повторно изграденс од оригиналот во 1985/1986 година, користејќи делови од старата зграда. Зградата била центар на базата, го има најголемиот дел од канцелариите за ненаучни канцеларии, компјутерски простории, комуникациски објекти, метеоролошки капацитети, складиште за сушена храна и кујна. Зградата го добила името по поранешниот брод на БАИ RRS Bransfield, самиот именуван по ирскиот морнар и истражувач Едвард Брансфилд. Има коридор за поврзување до гаражата, а на едниот крај е оперативната кула, која се користи за време на летовите. Брансфилд, исто така, ја произведува целата свежа вода за основата користејќи постројка за обратна осмоза. Таа била инсталирана за да ги замени старите резервоари за топење, кои се користеле за топење на снегот.
Адмиралската куќа е изградена во текот на две сезони . Станува збор за монтажна единица од Top Housing AB од Шведска. Зградата има 44 соби за две лица, секоја со туш и тоалет. Зградата располага со пералници и загреани простории за багажници. Името го добило по кучешки тим кој оперирал во Ротера. 6 
Лабораторијата Бонер е изградена двапати, првиот пат во 1996/1997 година. Пожар во зима 2001 година, предизвикан од електричен дефект, ја уништило зградата, иако никој не бил повреден. Лабораторијата потоа била повторно изградена во сезоните 2002/2003 и отворена во сезоната 2003/2004. Лабораторијата Бонер е најсовремен објект за копнена и морска биологија. Објектот за нуркање  продолжува безбедно да нурка во текот на целата година. Има три суви лаборатории, една влажна лабораторија, аквариум, библиотека, просторија за микроскоп и мала кујна. Во текот на зимата, овој голем објект е оставен во рацете на нуркачкиот офицер, копнениот биолог и двајца морски биолози, иако тоа може да варира во зависност од проектите кои се во тек во тоа време. Во текот на летото, околу 30 научни работници можат да ја окупираат зградата, а над 10 нуркачи можат да го користат објектот. Лабораторијата го добила името по В. Најџел Бонер, шеф на биолошката наука во БАИ помеѓу 1953 и 1986 година и заменик директор од 1986 до 1988 година. Оригиналната лабораторија била изградена како одговор на тоа што базата во Сигни била сведена на летен објект.
Зградата била изградена во 1978/79 година, и во неа првично се наоѓале канцелариите за наука, ладилникот и продавницата за патувања. Сега се користи главно како продавница за патувања или продавница за санки. Огромното количество опрема за планинарење или кампување за употреба на Антарктикот се одржува и се складира овде. Останува ладилникот, со четири големи замрзнувачи кои ја чуваат целата замрзната храна од базата. Именувана е по Сер Вивијан Фукс, директор на БАИ од 1958 до 1973 година.
Изградена во 1996/1997 година како транзитно сместување, содржи осум соби од четири кревети и тоалет/туш. Зградата се користи само во лето.
Бингамовата куќа првично се наоѓала во базата на островот Аделаида, и како таква е најстарата зграда. Се користела како сместување, но сега се користи како продавница за градежни објекти. Бингам била именуван по ЕВ Бингам, водач на ФИДС од 1945 до 1947 година и командант.
Следната врата е продавницата Чипи, која била оригиналната база Ротера, изградена во сезоната 1976/1977 година. Во оваа зграда била сместена основната кујна и капацитети за јадење додека оригиналниот Брансфилд не бил изграден околу четири години подоцна. Како што сугерира неговото име, сега е столарска работилница, а исто така се сместени продавницата и работилницата за електричари.
Генераторската барака има четири Volvo Penta генератори и има свои продавници и работилници.
СТП е изграден во летото 2002/2003 година. Канализацијата се третира со помош на бактерии, кои оставаат супстанца слична на тресет, која е доволно сува и компактна за да се отстрани од Антарктикот. Хангарот е изграден во исто време со пистата и е доволно голем за три Де Хавиленд Канада DHC-6 и Де Хавиленд Канада Даш 7.
На лагуната има засолниште. Ова било изградено од материјалите останати од оригиналната куќа Брансфилд во Ротера. Колибата има шпорет, гориво, храна и четири легла. Има и резервна сува облека, постелнина и пирамиден шатор. Тимовите со чамци кои ќе ги зафати лошото време или морскиот мраз можат да го користат засолништето. Често се користи во текот на летните месеци како место за одење и релаксација на персоналот на БАИ. На островот Леони се наоѓа колиба на Apple, која ја обезбедила холандската антарктичка дивизија за време на заедничката работна програма.
Нунатак бил хаус-музичка група на БАИ. Инди рок бендот од пет лица е дел од научниот тим што ги истражува климатските промени и еволутивната биологија на полуостровот Антарктик. 7  Тие се главно познати по нивното учество на Live Earth во 2007 година, каде што биле единствениот бенд што свирел на концертот на Антарктикот.
Бидејќи се наоѓа јужно од Јужниот Поларник, времето е студено во текот на целата година. Температурите во лето едвај го надминуваат замрзнувањето.
Станицата има 900 m  писта од смачкана карпа, со поврзан хангар и складиште за гориво. Има преодна летна популација на научници и помошен персонал кои стигнуваат до Ротера или со брод или преку употреба на авион што лета од Фолкландските Острови.
Со пуштањето во употреба на пистата со чакал и хангарот во 1991/1992 година, воздушните операции станале посигурни и пристапот до Ротера бил значително подобрен преку директна воздушна врска од Фолкландските Острови. Авионите главно летаат јужно од Ротера, преку мрежа на складишта за гориво, од кои повеќето се вработени. Упатувајќи се јужно од Ротера, првата станица е Фосил Блаф, потоа Скај Блу. Dash 7 прави приближно 20 летови во сезона до Стенли во текот на летото, носејќи научници, помошен персонал, храна и опрема. Кога нема задача за овие летови, Dash може да лета до Sky Blu, слетувајќи на пистата Blue Ice, значително зголемувајќи го опсегот на Twin Otters со депонирање гориво и опрема во многу поголеми количини.
