
Батовија или  Бетовија  е ненаселен остров во Карипското Море.
Островот се наоѓа во Карипското Море, дел е од островската група Гренадини, во островската држава Свети Винцент и Гренадини. 2  3  Островот се наоѓа североисточно од островот Балисо, кој е доста блиску до него. Помеѓу овие два острова се наоѓа малото карпесто островче Чрч Ки. Брегот на Бетовија е карпест и има неколку издигнати карпи расштркани околу островот.
Локално островот е познат како „Птичји Остров“, бидејќи истиот е мрестилиште и дом на голем број птици, особено фригати, галеби, кафеав пеликан и слични карипски видови. 4  На островот има и кози и ретката конгоанска змија, како и тропскиот тркач. 5  Овој остров е означен како Резерват за дивиот свет. 6 
