Четвртата династија на древниот Египет  се одликува како „златна ера“ на Старото Кралство. Династијата IV траела од ок. 2613  до 2494  г. п.н.е. 1  Тоа било време на мир и просперитет, како и период во текот на кој се документирала трговијата со други земји.
Четвртата династија предводела во градбата на пирамидите. Релативниот мир на Третата династија им овозможи на владетелите на династијата IV слободно да истражуваат повеќе уметнички и културни определби. Експериментите за градење на фараонот Снофру довеле до еволуција, од мастаби и стилизирани слојни пирамиди, до „вистинските“ пирамиди, како што се оние на висорамнината Гиза. Ниту еден друг период во историјата на Египет не ги достигнал архитектонските достигнувања на Династија IV. 2 
Ова била втора од четирите династии што го сочинуваат „Старото Кралство“, и била дел од златното доба на египетската култура. Четвртата династија се одвивала помеѓу 2613 и 2494 г. п.н.е. Кралот Снофру, првиот крал на четвртата династија, ја држел територијата на древна Либија на Синајскиот Полуостров и Нубија на југ.  
