
NGC 2327 — оддавна маглина во соѕвездието Големо Куче, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 2327 се споменува и како CED 89B.
Објектот е откриен на 31 јануари 1785 година од страна на Вилијам Хершел, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 18,7 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 2327 е од видот EN. 1   NGC 2327 има привидни димензии од 1' х 1'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 7 ч 4 м 7,2 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, - 11° 18' 51". 3 
Проучување на NGC 2327 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката . Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 273; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 5389. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 436.
