Пирокластичен тек  —  брза струја на топол гас и вулканска материја  која се движи подалеку од вулканот и достигнува брзина до 700 километри во час 2 . Гасовите можат да достигнат температура од околу 1.000 °C. Пирокластичните текови претставуваат чес и уништувачки резултат на одредени експлозивни ерупции. Пирокластичните текови обично поминуваат низ теренот околу вулканот и се движат надолу, или се шират странично под дејство на гравитација. Нивната брзина зависи од густината на струјата, вулканската излезна стапка на пирокластичен материјал и градиентот на наклонот
Зборот pyroclast е изведен од грчкиот πῦρ, што значи „оган“, и κλαστός, што значи „скршени во парчиња“. Името за некои пирокластични текови е nuée ardente, термин кој за првпат бил употребен за да се опише катастрофалната ерупција на планината Пеле во 1902 година. 3 .
Пирокластичните текови кои содржат многу поголем процент на гас се познати како пирокластични бранови. Помалата густина понекогаш им овозможува да течат преку повисоки топографски одлики или вода, како што се гребени, ридови, реки и мориња. Тие исто така може да содржат пареа, вода на помалку од 250 °C и истите се нарекуваат ладни во споредба со другите текови, иако температурата е сè уште висока. Студените пирокластични бранови може да се појават кога ерупцијата е од вентилаторот под плитко езеро или море.
Постојат неколку механизми кои можат да предизвикаат пирокластичен проток:
Пирокластичните текови имаат неколку смртоносни одлики, а некои од нив зависат од интензитетот и јачината на ерупцијата. Температурата на пирокластичните текови може да варира од 100 до 1300 степени. Еден објект изграден од тула многу лесно би можел да се сруши со среден пирокластичен тек како оној на Пинатубо, кој достигнува температура од околу 300 степени. Меѓутоа, во ерупција слична на онаа на Кракатау во 1883 година, протокот може да достигне температура над 1100 степени. Стапката на пирокластичните текови е исто така важна во ерупцијата, и зависи од количеството на остатоци и силата на ерупцијата. Болид на Формула 1 лесно може да биде проголтен со пирокластичен тек како онаа на Света Елена, која достигнува брзина од 240 километри. Но, со најголемите познати вулкански ерупции, протокот може да достигне брзина од повеќе од 1200 километри на час. Обемот на пирокластичните текови се движи од неколку стотици кубни метри до повеќе од 1000 кубни километри. Поголемиот дел од нив можат да патуваат стотици километри пред да застанат. Таквите текови обично се појавуваат само во супервулкани. За споредба, обичните пирокластични текови не се долги повеќе од 20 километри. Пирокластичните текови не убиваат со горење, туку со прегревање на гасот. Ако се вдише, тоа всушност го уништува респираторниот систем и ги уништува белите дробови. Во 1980-тите, на пример, Везув предизвикал пирокластични текови што ги уништил градовите Помпеја и Херкуланеум и убиле над 2.000 луѓе 4 . Во 1902 година, лавината купола на врвот на вулканотот Пеле паднала и создала пирокластичен поток кој го уништил градот Сент Пјер. По ерупцијата на Света Елена во 1980 година, 57 лица загинале кога северната падина на вулканот предизвикала огромен пирокластичен проток.
Студиите за големата ерупција на Кракатау во 1883 година покажуваат дека пирокластичните текови може да поминат големи водни пространства 5 . Проток генериран од масивната експлозија пристигнал до брегот на Суматра, 48 километри од вулканот. 6 . Дејството на пирокластичните текови врз водата можат да предизвикаат цунами. Ова е исто така докажано и со ерупција на Кракатау, што предизвикало цунами со висина поголема од 30 метри.
