Kernen im Remstal 
Кернен  — општина во округот Ремс-Мур, во Баден-Виртемберг, Германија . Се наоѓа во долината Ремс, 4 км јужно од Вајблинген, и 11 км источно од Штутгарт . 
Градот Штетен во Ремстал припаѓа на општината. Познат е по своето вино, особено Штетнер Ризлинг Пулвермахер и Штетнер Бротвасер. Бротвасер лежи под урнатините на замокот Ипсилон-бург  и е во сопственост на Хофкамер, државниот вински подрум. Се вели дека кон крајот на XVII век една од аристократските дами од Војводството Виртемберг ќе го натопи нејзиниот леб во бротвазарот , што таа би се наполнила со вино наместо вода, и така името се залепило. Секогаш барем од квалитетот на Кабинетот, виното е едно од најдобрите специјалитети во Штутгарт. Ипсилон-бург датира од XIV век и неговите урнатини се популарна месно одредиште за пешачките посетители. 
