Валдивија е археолошка култура пред Колумбо се одржала помеѓу 3500 и 1800 п.н.е. на западниот брег на Еквадор
Таа се наоѓала главно во  полуостров Санта Елена и по делтата на реката Гвајас и областите Лос Риос, Манаби и Ел Оро.
Валдивијанската култура со време превасна во Мачалиљаска култура во истиот регион и многу од нејзините културни елементи, како керамиката, се шири брзо во соседните области.
Жителите на оваа култура биле грнчари на женски фигури, најстарите од камен, а потоа од кал, некои едноставни и други посложени, предмети поврзани со плодноста и здравјето на луѓето.
Откривањето на оваа керамика стара е во јавен тоалет во Еквадор брег, пред неколку децении, тој го донесе слава на Еквадор, од археолошки аспект, се чини како вистински Валдивијанската култура формативна Период.
Нема сомнение дека Валдивија следи архаични традиции на лов, риболов и собирање на школки, но сè уште не се јасни докази дека Валдивијанската култура беше тешко земјоделски.
Но, повеќето извонреден е во тоа што имал навика и способност за работа на глина почвата добиени за убави парчиња на грнчарија, меѓу кои нагласува женски фигурини денес се нарекува "Венера", кои покажуваат посебен посветеност на жената и плодноста.
Како и сите други општества на тоа време,  Валдивијанската култура тип ќе има племенски организација. Регулирање на нивните животи преку врски на заемност и роднински врски, која обезбеди опстанокот на групата. Вие може да смета со водачи и специјалисти во односите со натприродни царството.
Добар преглед на архитектурата обука и почетокот на населени места кои можат да бидат од интерес на читателот е напишан пред неколку години од Echeverria . Присуството на погребување под подот на колиби станбени глина е сосема одлика на многу земјоделски општества. Всушност, погреби служи како наслови за да се покаже што трката е сопственик на имотот. Можеби Валдивија правеле истото. Во многу земјоделски општества на ова ниво на развој во светот, имотот му припаѓа на жените и лози се дефинирани од страна на женската страна . Присуството на "матриарх" во многу посебна гробница тумба од Реал Алто костурницата може да се одрази на "matrilineal" организација за Валдивијанската култура.
Ова погреб укажува дека нешто повеќе од само matrilineal систем, бидејќи оваа жена доби посебно внимание. Прво, неговиот гроб беше покриен со мелење камења. Потоа, во подножјето погребан човек убија со меч и маршалуван, докази за можна жртва во чест на жените. Трето, постојат докази од седум средни погребувања во еден гроб, веројатно во текот различни ритуали подоцна. Друга интересна податоци за костурницата е присуството на погребување на децата во она што се чини дека е многу посебно мрежно место.
Врз основа на овие согледувања, Valdivia општество да стане општество на еднаквост. Една од одликите на chieftainship е концентрацијата на власта во рацете на наследниците, и може да се види археолошки преку практика на погребување со жртвено жртви. А дете со посебно внимание е најверојатно роден со привилегиран статус, бидејќи немав време во животот да заработуваат на овој статус. Мрежната страница OGSE-80 културата Лас Вегас, тие откриле околу 190 лица во 61 бунари. И покрај тоа богатство на докази, нема знак или нееднаквост или жртви.
Нејзината економија е измешан, врз основа на земјоделството и директно преземање на природните ресурси. Главната култури се пченката, гравот и сквош. Вие исто така може засадени пиперки и кикирики, и памук. Собирање шумски плодови, како што папаја, ананас, јаболка месо и авокадо, ловат елени, рибареа и се собраа школки.
Valdivia култура даде начин во истиот регион, култура Machalilla. Пренесување на оваа многу културни елементи, особено оние поврзани со иновации во керамика.
Valdivia култура се издвојува како еден од првите американски компании кои се засилуваат со керамика. Тие прават главно садови, чинии и садови, секогаш широк отвор, конкавна основа. За декорација на овие садови со користење на различни техники: моделирање, подточка или заверена со геометриски мотиви изведени на садови обично полиран. Уште еден момент од керамика на оваа култура се фигурини, кои првично се направени од камен, а потоа керамика. Поголемиот дел е жени, кои покажаа различни фази на женскиот живот, како пубертетот и бременоста, породувањето. Важноста на личните украс на оваа култура, е исто така прикажан во бројки со labrets или усна накит, ѓердани и обетки. Овие предмети, главно, школки би сакале двучерупкови Spondylus СП. и раковина Strombus СП., кои потоа ќе имаат големо значење за ритуалите на Андите народи.
Меѓутоа не постои апсолутна сигурност во однос на неговото потекло. Други автори го поврзуваат потеклото на културата Valdivia со претходните групи наоѓа во регионот на Амазон, исто така врз основа на сличностите во керамика производство.
Декорацијата на вазни беа направени со користење на различни техники, главната оние:
Тие се користат геометриски мотиви на садови обично полиран.
Уште една извонредна керамички Valdivia култура се фигурини. Првите биле направени од камен, да се пресели на грнчарството. Поголемиот дел е жени, кои покажаа различни фази на женскиот живот, како пубертетот и бременоста, породувањето.
На минофрлачи во форма на мачки, мајмуни и папагали биле користени за медицински и халуциногени супстанции прскање, кока со вар беа најчесто користени. Меѓу орнаменти на антички верски обреди на трансформација олеснето со употребата на електрични централи.
На малтери се одликуваат со тоа што конкавна сад се користат за мелење на храна, подготовка на пигменти или бои, лекови или отрови, за лов активности или магија. А функција често се додава декоративни уметнички елементи.
Венерите на Валдивија се фигури од глина и камен фигурини се познати за истакнување на женската форма, обично гол, а носат фризури од сите големини. Косата во таа култура, а највисок беше забележано дека жените имале повисок ранг во рамките на својата група.
Бројките почна да се од камен, движејќи се полека да глина. Глината собрани од неговата територија и наскоро стана референца подоцна, како што беше тема често се повторува. За ова, можеме да видиме на естетски и технички разлика на различните култури што му претходи.
Сите глина и камен фигурини на Валдивијанската култура ги имаат истите одлики, имено: Очи како сечат и облик на грав, веѓи дебели линија што го прави обликот на носот, рацете заедно во телото и нозете без нозе. Тие исто така имаат заоблени форми и сите тие го одбележаа секс, особено градите. Друга важна одлика е елаборат фризури дека сите тие носат.
Иако многу е теорија за неговата намена, преиспитување, исто така, името дадено на Венера, многу од нив биле пронајдени во гробниците и закопани во полињата. Се верува да биде Talisman да ја оплоди земјата и да се промовира плодноста. Затоа, акцент на секс. Покрај тоа, тие биле пронајдени многу од овие парчиња и може да се види како тие претставуваат различни моменти плодна жените: млади, породување, бременост.
На погребот на мртвите е направено во исти могили на домувањето, иако не е јасно дали тие биле напуштени подоцна. Понекогаш деца беа закопани во керамика садови. Погребувања се најдат во сите видови, основни и средни, поединечни и колективни. Домашните кучиња, исто така, биле закопани по погребот-како модел на нивните господари. Големиот број на фрагментирани фигурини се најде во археолошки наоѓалишта покажуваат дека овие се елементи на ритуал ги користат, најверојатно поврзани со плодноста фигурини се дадени со потечени образ и мали контејнери за супстанција која го ослободува Алкалоид.
Предлошка:Listaref
