Снежана Радојчиќ  - српски блогер, писател и велосипедист.
Снежана Радојичиќ е родена во Белград на 10.11.1967 година. Дипломирала на Југословенската книжевна литература со општа литература. Таа ја објавила својата прва книга „ Додека душите се скитаа“, во 1994 година, како победник на натпреварот „Матица Српска“. Работела како учителка по српски јазик и литература, како агент за продажба на недвижнини, менаџер за продажба на осигурување, лектор. Од 2011 година, таа патувала низ светот со велосипед, живеејќи како номад. Нејзината рута се движела најпрво преку Средна и Источна Европа, а потоа преку Азија, од Турција на исток до Јапонија, север кон Сибир и југ кон Тимор. Во средината на 2018 година, таа отпатувала во Северна Кореја Свети Јаков во Шпанија, одејќи од Ирун до Сантјаго де Компостела. Во почетокот на 2020 година започнала обиколка со велосипед од Патагонија до Алјаска на рутата позната како Пан Американец.
Таај била дипломирана професорка по југословенска и светска литература. Пред патувањето, таа објавила две книги:
Таа имала напишано неколку книги за своето патување:
Таа ја освоила српската награда за пердув во 1994 година за кратко Концертот за виолина.
Од 2017 година таа била член на жирито на наградата Дијана Клариќ во категоријата „Патник на годината“, која ја доделувала хрватскиот патнички клуб.
Во 2017 година, таа започнала хуманитарна акција наречена „До кровот“, со идеја да се возела до Покривот на светот, на надморска височина од 4.655 м, за да соберела 4.655 американски долари за самохрана баба со две внуци. Поклонението на патот Свети Jаков бил проследен со хуманитарна акција наречена „Еден милион чекори за децата на засолништето“ и имало цел да собере еден милион динари за деца кои живеат и работат на улица.
