IC 18 — галаксија во соѕвездието Водна Змија, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како IC 18 се споменува и како IC 4222, ESO 508-47, MCG -4-31-52.
Објектот е откриен на 16 февруари 1888 година од страна на Френк Милер.
Според морфолошката класификација на галаксиите, IC 18 е од видот SBab. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 13,2 mag, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 14 mag, додека површинскиот сјај изнесува 13,6 m/лм2. 2  IC 18 има привидни димензии од 1,4' х 1,2'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 13 ч 19 м 40,3 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, -27° 25' 45". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 64°. 2 
Проучување на IC 18 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 46479.
Parts I-V. Moscow: Moscow State University, 1962-74. 
