Малата чучурлига  е мала врапчевидна птица. Се размножува во јужна Европа, северозападна Африка, и низ умерениот појас на Азија од Турција и јужна Русија сè до Монголија. Оваа птица понекогаш ја мешаат со дебелоклуната чучурлига. 2  3  
За време на преселбата тие формираат големи јата кои летаат синхронизирано, а понекогаш формираат и помали јата.
Малата чучурлига ја има и во Македонија.
Чучурлигите формираат поголема група. Оваа мала бледа чучурлига, е помала од другите чучурлиги. 
Има темни сивкасти линии горе, и бели долу, и има цврст шилест клун кој е розовкаст со сив завршеток. 
Малата чучурлига има бледа веѓа, темна шарки на двете страни од вратот и темна опашка. Некои птици во западниот регион имаат црвенкасто-кафеава круна. Половите се слични. Некои подвидови како longipennis се побледи од dukhunensis кој, исто така, има пократок клун. 2  Во зима тие летаат во големи и компактни јата кои летаат синхроизирано. 4  Потребно е многу внимание за да се разликува оваа чучурлига од другите слични на неа како чучурлигата Calandrella  и  Calandrella rufescens.
Малата чучурлига се размножува во Европа (Иберија, Франција, Италија, Балканскиот Полуостров и Романија) а зимува во Африка. Подвидот hungarica се размножува во јужните делови на Европа додека rubiginosa се размножува во северозападна Африка. Подвидовите hermonensis (понекогаш вклучувајќи го и woltersi) се размножуваат во Турција, Сирија и Египет. Подвидот artemisiana некои ја сметаат за иста со longipennis 5 ) се размножува во Мала Азија а зимува во југозападна Азија. Подвидот longipennis се размножува во Украина, Монголија и Манџурија, а зимува во Јужна Азија, во посувиот дел од северозападна Индија, додека dukhunensis се размножува на Тибетската Висорамнина, а зимува најчесто во полуостровскиот дел на Индија. 4 
Песната им варира помеѓу суво црцорење и поразлична, имитирачка песна. Јатата во утринските часови често летаат заедно до нивните омилени места за да се напојат. Навечер јатата се собираат во купче во мали вдлабнатини во дрвата. 6 
Сите, освен некои од појужните популации се преселници, преселувајќи се во зимите јужно до јужниот крај на Сахара и Индија. Овие видови доста често лутаат до северна и западна Европа на пролет и есен. 7  Оваа популацијата се размножува во зима во Ибериска Пенсилванија, јужно од Сахара во Африка. Одат таму бидејкќи ја претпочитаат жетвата која расте таму и сувите пасишта со кратки грмушки додека сличната чучурлига calandrella rufescens ги претпочита посувите делови. 8 
Ова е една од видовите птици кои сакаат суви отворени места и култивација. Се  гнезди на земја, и сенсува 2-3 јајца. Неговата исхрана се состои од семиња и инсекти, особено во сезоната за парење.
Во колонијална Индија, овие чучурлиги биле ловени за исхрана како и Emberiza hortulana. 4 
Малите чучурлиги посетуваат делови од Јужна Азија во големи јата за време на зимата и понекогаш се привлечени од областите со кратка трева покрај аеродромите и многу често се изложуваат на опасност од воздухопловството. 9 
