Капитело е јужно италијанско e село во Испани, општина во провинцијата Салерно, Кампанија. Од 2009 година, неговото население било 626. 
Селото, чие име значи „главен град“  на италијански, 1  било општина пред 1861 година, кога станало село во Испани. Од 1928 до 1948 година станало седиште на нова општина која ги вклучувала Санта Марина, Испани и Поликастро. 2 
Капитело се наоѓа во јужниот дел на Чиленто, на заливот Поликастро, веднаш до границите на Базиликата. Се протега по должината на брегот Цилентан, покрај Тиренското Море, помеѓу блиските села Поликастро и Виламаре . Тоа е одалечено  2 км далеку од Испани, 4 од Сан Кристофоро, 6 од Санта Марина и Вибонати и 7 од Сапри.
