Младен Јеремиќ  е српски кошаркар. Игра на бековската и крилната позиција.
Започнал да тренира кошарка во родната Лозница, а на 14 години се преселил во помладите категории на ФМП. 1  Ја поминал својата прва сениорска сезона на позајмица во Борац од Чачак. Од 2007 до 2010 година настапувал за првиот тим на ФМП. На крајот на 2010 година, тој се преселил во Хемофарм во Вршац, 2  каде што останал следната година и половина. За сезоната 2012/13 тој потпишал договор со италијанскиот Реџо. 3  Во јануари 2014 година, тој потпишал за Буканерос де Ла Гуајра од Венецуела. 4  Тој потпишал за Игокеа во јули 2014 година, 5  но ја прекинал соработката со нив во декември истата година. 6  Во март 2015 година, тој потпишал за Металац од Ваљево до крајот на сезоната. 7  Во септември 2015 година, тој повторно станал член на Вршац, 8  но ги напуштил во јануари 2016 година кога се преселил во Темишвар. 9  Во сезоната 2018/19 бил играч на Питешти, потоа една година настапувал за Динамо од Букурешт, по што се вратил во Питешти.
Јеремиќ имал доста успеси во помладите категории на српската репрезентација. Со јуниорите освоил злато на Светското првенство во Нови Сад 2007 година. 10  Тој освоил злато во 2008 година и бронза во 2005 година со младиот тим на Европските првенства. Како дел од државната репрезентација на универзитетот, тој исто така освоил злато на Универзијадата во 2011 година во Шенжен. 11 
