Антони Пешев  — македонски политичар, Претседавач на Собранието на Стопанската комора на Македонија.
Антони Пешев е роден во  1962 година во Скопје. Дипломирал на Електротехничкиот универзитет во Скопје по специјалност компјутерска техника и автоматика.
Во периодот од 4 септември 1992 година до 20 декември 1994 година ја извршувал функцијата Министер за урбанизам, градежништво, транспорт и екологија на Република Македонија. По авионската несреќа кај Охрид, која била трета авионска несреќа во последните 16 месеци, поднел оставка од морални причини. 1 
На 18 февруари 2010 година бил избран за потпретседател на Стопанската Комора на Република Македонија 2 , додека во 2015 година станал Претседавач на Собранието на Стопанската комора на Македонија 3 .
