Богдан Ступка  бил познат украински глумец и поранешен министер за култура во владата на Украина. Роден е во Куликов, Лавовска област, тогашен Украински ССР.
Ступка честопати бил ословуван како најумешниот жив украински глумец. Толкувал повеќе од 100 различни филмски улоги и се појавил во преку 50 театарски претстави. Носител е на многу национални ордени и признанија, од кои најзначајни се оние за Заслужен уметник на Украина и медалот Украински херој. 2 
Неговиот син Остап Ступка е исто така успешен глумец. 3 
