Патрик де Карваhoо Бреј , едноставно познат како Патрик Бреј, е бразилски професионален фудбалер, кој игра како лев бек за Крузеиро .
Бреј ја започнал својата кариера во Вила Нова во Гојаш каде играл три сезони. Со клубот, Бреј го освоил Кампеонато Бразилеиро Серие Ц во 2015 година и бил вицешампион на Кампеонато Гојано во 2017 година . Тој имал позајмица со Гоињанија во втората половина на 2017 година, натпреварувајќи се во втората лига на Кампеонато Гојано. 1  Во декември 2017 година, тој се преселил во клубот Тупи  да го игра „ Кампеонато Минеиро“ во 2018 година. Бреј и неговиот клуб стигнале до полуфиналето на првенството и биле поразени  од Крузеиро со резултат од 3-1. Поради неговите многу пофалени настапи во Кампеонато Минеиро, тој потпишал со самиот Крузеиро на 10 април 2018 година. 2  3 
На 13 јуни 2018 година, Бреј дебитирал за Крузеиро во ремито 1-1 против Парана Клуб . Тој влегол во игра во 57-та минута заменувајќи го играчот од средината Федерико Манкуело . На овој конкретен натпревар, Бреј играл како лев играч во средината  и одлично извел пенал што го навел Крузеиро да го изедначи натпреварот. Оттогаш, тој бил користен од тренерот Мано Менезес претежно како играч за средината. 4  5 
На 1 февруари 2019 година, тој бил претставен од Коритиба, потпишан на позајмица за сезоната 2019 . 6 
