 Бестла   /ˈbɛstlə/ или Сатурн XXXIX е ретроградно неправилна месечина на Сатурн. Неговото откритие беше објавено од Скот С. Шепард, Дејвид К. Џевит, Јан Клејна и Брајан Г. Марсден на 4 мај 2005 година, од набљудувања направени помеѓу 13 декември 2004 и 5 март 2005 година 1 .
Бестла е со пречник од околу 7 километри и кружи околу Сатурн на просечно растојание од 20.192.000 км за 1088 дена, со наклонетост од 147° до еклиптиката , во ретроградна насока и со занесеност од 0,5145.
Оваа месечина го добила името во април 2007 година по Бестла, мраз џинката од Нордиската митологија, која е мајка на Один.
Предлошка:Saturn
