Тарант  — град во округот Саксонска Швајцарија-Источни Рудни Планини, во сојузната покраина Саксонија, Германија, сместен на реката Вајсериц, 9 километри југозападно од Дрезден.
Има протестантска црква, објект за хидротерапија и најстарата академија за шумарство во Германија, основана како Кралска академија за шумарство на Саксонија од Хајнрих Кота во 1811, заедно со неговиот арборетум, Forstbotanischer Garten Tharandt. Во 2002, тешките поплави ги уништиле зградите на академијата и библиотеката, вклучувајќи 500-годишни стари книги. Академијата била обновена и денеска има околу 650 студенти и е позната по нејзината долга традиција за образување студенти од целиот свет за шумарство, управување со ресурси и обработливост на земјата.
Тарант е омилено летно престојувалиште на луѓето од Дрезден, главна негова привлечност е прекрасната букова шума околу самата населба.
 Оваа статија вклучуват текст од дело кое сега е во јавна сопственост: Chisholm, Hugh, уред. . Encyclopædia Britannica . Cambridge University Press. Отсутно или празно  title= CS1-одржување: ref=harv .mw-parser-output cite.citation.mw-parser-output .citation q.mw-parser-output .id-lock-free a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a.mw-parser-output .id-lock-limited a,.mw-parser-output .id-lock-registration a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a.mw-parser-output .id-lock-subscription a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscription a.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration.mw-parser-output .cs1-subscription span,.mw-parser-output .cs1-registration span.mw-parser-output .cs1-ws-icon a.mw-parser-output code.cs1-code.mw-parser-output .cs1-hidden-error.mw-parser-output .cs1-visible-error.mw-parser-output .cs1-maint.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration,.mw-parser-output .cs1-format.mw-parser-output .cs1-kern-left,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-left.mw-parser-output .cs1-kern-right,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-right.mw-parser-output .citation .mw-selflink
