Султан Кударат е покраина на Филипините која е сместена во SOCCSKSARGEN регионот на островот Минданао. Главен град е Исулан и се граничи со Магинданао и Котабато на север, Јужен Котабато и Сарангани на исток. На југозапад излегува на Целебеско Море.
Според пописот во 2015 во Султан Кударат живееле точно 812.095 жители. Скоро сите се муслимани, но има и христијани, кои се доселеници.
Економијата на Султан Кударат првостепено се заснова на земјоделието. Најмногу се произведува ориз, пченка, кафе, говедско месо и сл.
Рибарството е една од најбрзорастечките гранки. Има голема експлоатација на Туна во Целебеско Море.
Султан Кударат е поделен на 11 општини, 1 град и 249 барангаи.
Координати: 6°33′N, 124°17′E
