Успение на Пресвета Богородица  — православна црква во преспанското село Нивици, Егејска Македонија, Грција. Денес е во состав на Леринско-преспанско-еордејската епархија на Цариградската патријаршија.
Црквата е изградена во 1893 година. 1  и се наоѓа источно над селото. Претставува типичен пример на црковната архитектура од своето време. Во поново време е обновена и во 1987 година е заштитена од државата како културно наследство. 2 
Северната фасада
Окна на црквата
Надвратен живопис
Камбанаријата
Прозорци на црквата
