
NGC 1330 — астеризам во соѕвездието Персеј, заведен во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот е откриен на 14 декември 1881 година од страна на Едуар Жан Мари Стефан, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 31,5 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 1330 е од видот *Grp. 1 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 3 ч 29 м 4,4 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, + 41° 40' 32". 2 
Проучување на NGC 1330 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката . Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 63; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 2869. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 643.
