Мужделска Река или Муждел  — река во Драмско, Егејска Македонија. 2  3  Го носи името на некогашното село Муждел кое го одминува од запад.
Реката извира од Родопите, северозападно под грнаичниот врв Картала  и тече на север под името Довачешме. Кај граничната пирамида бр. 227 свртува на запад, а по неколку километри се насочува на југ. Прима две поголеми десни притоки наречени Куручај. Потоа ја прима десната притока Карадере, левата Дебреџилска Река , десната Кајнар, па кај Попово Село се влева во реката Места како нејзина притока. Овде водата впрочем дотекува во акумулацијата Черешовско Езеро изградена на Места. 2 
→ лева, ← десна
