Металните бисамиди  се координативни комплекси составени од катјонски метал со анјонски бисамид ди и се дел од поширока категорија метални амиди.
Поради обемниот јаглеводороден 'рбет, металните бисамид комплекси имаат енергија на ниски решетки и се липофилни. Поради оваа причина, тие се растворливи во низа неполарни органски растворувачи, за разлика од едноставните метални халиди, кои се раствораат само во реактивни растворувачи. Овие стерични гломазни комплекси се молекуларни, кои се состојат од моно-, ди- и тетрамери. Имајќи вградена основа, овие соединенија погодно реагираат дури и со слабо протични реагенси.  1  Класата на лиганди и пионерски студии за нивните координативни соединенија биле опишани од Бургер и Ванагат.  2   3 
Лигандите често се означуваат како hmds 2)3 = M во однос на хексаметилдисилазанот од кој се подготвуваат.
Освен комплексите од групата 1 и 2, општ метод за подготовка на метални бис амиди вклучува реакции на безводен метал хлорид  со бис амиди на алкален метал преку реакција на метатеза на сол:
Хлоридот на алкалните метали формиран како нуспроизвод обично се таложи како цврста супстанца, овозможувајќи негово отстранување со филтрација. Преостанатиот метал бисамид потоа често се прочистува со дестилација или сублимација.
Литиум, натриум и калиум бисамиди се комерцијално достапни. Кога нема растворувач, комплексите на литиум  4  и натриум  5  се тримерни, а комплексот на калиум е димерен во цврста состојба.  6  Литиумскиот реагенс може да се подготви од n-бутиллитиум и бисамин:  7 
Опишана е и директната реакција на овие стопени метали со бисамин на висока температура:  8 
Силиламидите на алкалните метали се растворливи во низа органски растворувачи, каде што постојат како агрегати и вообичаено се користат во органската хемија како силни стерично попречени бази. Тие, исто така, широко се користат како прекурсори за синтеза на други бисамид комплекси .
Магнезиум силиламиди може да се подготват од дибутилмагнезиум; кој е комерцијално достапен како мешавина од n-Bu и s-Bu изомери. Го депротонира слободниот амин за да се добие магнезиум бисамид, сам по себе комерцијално достапен.  9 
За разлика од металите од групата 1, аминот NH во бисамин не е доволно кисел за да реагира со металите од групата 2, но комплексите може да се подготват преку реакција на калај бисамид со соодветниот метал. 
За оваа синтеза се потребни долги времиња на реакција и кога се изведуваат во присуство на координирачки растворувачи, како што е диметоксиетан, се формираат адукти. Затоа мора да се користат некоординирачки растворувачи како што се бензен или толуен за да се добијат слободните комплекси.  10 
Тин бисамид е подготвен од безводен калај хлорид  11  и е комерцијално достапен. Се користи за подготовка на други метални бис преку трансметалација. Групата 13  12  и бизмут бисамидите  13  се подготвуваат на ист начин; алуминиумскиот комплекс може да се подготви и со третирање на силно основен литиум алуминиум хидрид со основниот амин:  12 
Алтернативната синтеза на тетрасулфур тетранитрид вклучува употреба на метален бисамид 2S како претходник со претходно формирани S N врски. 2S се подготвува со реакција на литиум бисамид и сулфур дихлорид .
Металот бисамид 2S реагира со комбинација на SCl2 и сулфурил хлорид  за да формира S4N4, триметилсилил хлорид и сулфур диоксид:  14 
Тетраселен тетранитрид, Se4N4, е соединение аналогно на тетрасулфур тетранитрид и може да се синтетизира со реакција на селен тетрахлорид со 2Se. Последното соединение е метален бисамид и може да се синтетизира со реакција на селен тетрахлорид , селен монохлорид  и литиум бисамид.  15 
Во согласност со општиот метод, бисамидите на преодните метали се подготвуваат со реакција помеѓу металните халиди  и бисамидот на алкалниот метал.  3  Сепак, има некои варијации, на пример, синтезата на Ti3 и V3,  односно се подготвуваат со користење на растворливи прекурсори TiCl32 или VCl32, соодветно.  16  Точките на топење и вриење на комплексите се намалуваат низ серијата, при што металите од групата 12 се доволно испарливи за да овозможат прочистување со дестилација.  17 
Железните комплекси се забележливи по тоа што се изолирани и во железен  и во железен  оксидациски состојби. Fe3 може да се подготви со третирање на железо трихлорид со литиум бисамид  18  и е парамагнетичен бидејќи железото  со висок спин содржи 5 неспарени електрони.
Слично на тоа, комплексот со две координати Fe2 се подготвува со третирање на железо дихлорид со литиум бисамид:  19 
Темно зелениот комплекс Fe2 постои во две форми во зависност од неговата физичка состојба. Во гасната фаза, соединението е мономер со двокоординатен Fe кој поседува <sub id="mwARM"><a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Improper_rotation" rel="mw:ExtLink" title="Improper rotation" class="cx-link" data-linkid="95">S4</a></sub> симетрија.  20  Во цврста состојба формира димер со тригонални рамни железни центри и премостувачки амидо групи.  21  Нискиот координативен број на железниот комплекс во голема мера се должи на стеричните ефекти на гломазниот бисамид, меѓутоа комплексот ќе го врзе THF за да го даде адуктот, . 22  Слично однесување може да се види во Mn 2 и Co 2, кои се мономерни во гасната фаза  20  и димерни во кристалната фаза.  23   24  Комплексите од групата 11 се особено склони кон олигомеризација, формирајќи тетрамери во цврстата фаза.  25   26   27  Пријавени се својствата на Луисова киселина на комплексите од групата 12  28  и подобрените E и C броеви за комплексите Zn и Cd се наведени во моделот ECW .
Лантанидните трифлати можат да бидат практични безводни прекурсори на многу бис амиди:  29 
Сепак, повообичаено е да се види подготовката на лантанид бисамиди од безводни лантанидни хлориди,  30  бидејќи тие се поевтини. Реакцијата се изведува во THF и бара период на рефлукс. Откако ќе се формира, производот се одвојува од LiCl со размена на растворувачот за толуен, во кој Ln3 е растворлив, но LiCl не е.
Силиламидите се важни како почетни материјали во хемијата на лантанидите, бидејќи лантанидните хлориди имаат или слаба растворливост или слаба стабилност во обичните растворувачи. Како резултат на ова, речиси сите лантанидни силиламиди се комерцијално достапни.
Исто така, има одреден успех во синтезата и карактеризацијата на актинид бисамидите.  31   32  Синтетички пат ги користи THF-аддуктите на јодидните соли AnI34 како почетни материјали.
Металните бис амиди се силни бази. Тие се корозивни и не се компатибилни со многу хлорирани растворувачи. Овие соединенија реагираат енергично со вода и треба да се манипулираат со техника без воздух.
