Цисов  — општина во округот Западна Померанија-Грајфсвалд, во Мекленбург-Западна Померанија, Германија. Општината претставува административно седиште на истоимената општинска заедница.
Железничката станица Цисов ја поврзува општината со Штралзунд, Грајфсвалд, Ангерминде, Еберсвалде и Берлин. Станицата е исто така опслужувана од брзите возови на Германските железници, кои ја поврзуваат областа со градови во Германија и Чешка. Цисов е исто така станица за возовите за островот Узедом, со што се поврзува со копното.
