Кејт и Леополд  е американска романтично-комична фантазија, во режија на Џејмс Менголд. Главните улоги ги играат: Мег Рајан и Хју Џекмен.
Кејт Мекеј  е модерна директорка од Њујорк, која во борбата за успех во немилосрдниот свет на големите корпорации, нема време за романса. Нејзиното генијално поранешно момче Стјуарт успева да отвори врата низ времето и низ него ќе го донесе Леополд од 1867 година во сегашноста. 2  3  4 
Во 2011 година Хју Џекмен бил номиниран за Златен глобус за најдобар глумец во мјузикл или комедија. Филмот го освоил Златниот глобус за најдобра песна за песната "Until...", напишана и изведена од Стинг. Истата песна била номинирана и за Оскар. 5 
