Тамагозаке  ― коктел што содржи загреано саке, шеќер и живо јајце. Се преведува како „јајцево саке“, бидејќи е склопено од зборовите 卵 тамаго  и 酒 саке.
Тамагозаке е традиционален домашен лек за обичната настинка во Јапонија, но не постои медицински доказ за неговата ефикасност.
И покрај тоа што е алкохолен пијалак, понекогаш се дава како лек за настинка на деца, како и на возрасни, исто како што загреаниот ликер се користи во западните земји.
Како и повеќето домашни лекови, постојат неколку варијантни рецепти за тамагозаке, но основните својства се исти. Состојки:
