
Се гледаме во Монтевидео е српска комедија од 2014 година по сценарио и режија на Драган Бјелогрлиќ. Тоа е продолжение на филмот Монтевидео, Бог те видео. Бил избран за српски кандидат за најдобар странски филм на 87 Оскари, но не бил номиниран. 1  2  Се гледаме во Монтевидео е снимено на повеќе локации, Параќин, Белград, Улцињ, Трст, а исто така и на шпанскиот остров Тенерифе. 3 
Фудбалската репрезентација на Југославија се подготвува да учествува на инаугуративното Светско првенство на ФИФА, светското првенство за машки фудбалски репрезентации што ќе се одржи во главниот град на Уругвај, Монтевидео во Светско првенство во фудбал 1930. По долго патување над Атлантскиот Океан, репрезентацијата на Југославија се најде меѓу 12 други нации, кои се натпреваруваат за Светското првенство.
Селекцијата на Југославија е аутсајдерот на турнирот и има минимални шанси за успех откако ќе биде реми со фаворитите на турнирот, Бразил. Благодарение на талентот и посветеноста на играчите, тие ги победија Боливија и Бразил во нивната групна фаза и се пласираа во нокаут фазата. Низ светот се шират вести дека Југославија го освои третото место на турнирот.
