Мила татковино  е државна химна на Република Бугарија од 1964 г. Се заснова на музиката и текстот на песната „Горда Стара Планина“, напишана од Цветан Радославов  во 1885 година. 1  
Тој ја компонира песната по патот кон боjните полиња за време на Српско-бугарската воjна. Текстот е променет повеќепати, а за последен пат во 1990 година.
Оригинален текст на Цветан Радославв
Горда стара планина,
покрај него северот е сино.
Позлати сонце Витош,
до Цариградска кора.
Рефрен:
Драга Татковина,
ти си рај на Земјата
твојата убавина, твојот шарм,
ах, немаат крај!
Ајде, браќа Бугари,
да се оди на Балканот.
Херојска битка се подготвува таму,
за слобода, правда.
Кога песната беше усвоена како химна на Народна Република Бугарија во 1964 година, последниот стих беше отстранет и беа додадени уште 2 стихови, дел од водечката улога на Бугарската комунистичка партија :
Паднаа безброј борци,
за нашиот сакан народ.
Мајко, дај ни машка сила,
нивниот пат да се оди!
Заедно браќа Бугари,
Москва е во мир и се бори со нас!
Голема забава за вода,
нашиот победнички систем.
Бугарски
Горда Стара планина,
до ней Дунава синей,
слънце Тракия огрява,
над Пирина пламеней.
Припев:
Мила Родино,
ти си земен рай,
твойта хубост, твойта прелест,
ах, те нямат край.
Македонски
Горда Стара Планина,
до неа Дунав синее,
сонце Тракија ја грее,
над Пирин пламти.
Рефрен:
Мила татковино,
ти си Земјин рај,
твојата убавина, твојот шарм,
ах, тие немаат крај.
Горда Стара Планина…
… до нејзе Дунав синее…
… сонце Тракија ја грее…
… над Пирин пламти.
