
NGC 767 — спирална галаксија во соѕвездието Кит, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела. 
Телото било предмет и на други истражувања, па освен како NGC 767 се споменува и како MCG -2-6-10, KUG 0156-098, IRAS 01563-0949.
Телото е откриено во  1886 година од страна на Френсис Ливенворт, со помош на рефрактор, чијашто леќа имала пречник од 26 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 767 е од видот Sb. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 14,5 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 15,3 m, додека површинскиот сјај изнесува 13,5 m/лм2. 2  NGC 767 има привидни димензии од 1,1' х 0,4'. 2 
Телото е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 1 ч 58 м 50,8 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, - 9° 35' 14". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 165°. 2 
Проучување на NGC 767 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 7483. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 264; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 5278. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 1183.
