Со χ²  тестот одредуваме дали постои зависност, или не помеѓу модалитетите на белезите на одредена појава. Пресметаната χ²  статистика на тестот, исклучиво ни покажува дали постои некаква врска помеѓу избраните модалитети, односно која хипотеза треба да се прифати , без да ни покаже дали таа  врска е силна или слаба. Тоа се прави со помош на коефициентот на контингенција 1 .
Коефициентот χ² наречен и квадратна контингенција, врз основа на кој се пресметува коефициентот на контигенција, е мерка која што ја покажува зависноста помеѓу набљудуваните белези:
χ²=
  
    
      
        
           
          
            i
            =
            1
          
          
            r
          
        
        
           
          
            j
            =
            1
          
          
            k
          
        
      
    
    ^^
  
 
  
    
      
        
          
            
              2
            
          
        
        
          f
          
            i
            j
          
          
            t
          
        
      
    
     \over f_}
  
Прочитаната вредност на коефициентот на χ² е намалена поради горната граница ( степени на слобода ν=(r-1)(k-1), односно пресметаната вредност во случај на комплетна(целосна) зависност меѓу набљудуваните одлики е зависна од големината на табелата на контигенција односно бројот на можни варијанти и големината на примерокот.Доколку χ²=0 имаме целосна(совршена) независност помеѓу набљудуваните одлики.
Вредноста на χ² се користи за:
Друга статистичка мерка за попрецизно мерење на зависноста помеѓу набљудуваните модалитети е коефициентот на контингенција. Овој коефициент го изразува интензитетот на врската помеѓу две или  повеќе варијанти  на одредената одлика на масата . Се заснова на споредување на претходно пресметани честоти од одликите со честота која што се очекува, не земајќи ги предвид одликите. Се пресметува:
C= 
  
    
      
        
          
            
              
                 
                
                  2
                
              
              
                n
                +
                
                   
                  
                    2
                  
                
              
            
          
        
      
    
     \over n+\chi ^
  
	
Коефицинетот на контингенција зазема вредности меѓу 0 и 1  . Доколку добиената вредност е поблиску до 0 меѓузависноста на модалитетот на набљудуваните обележја е слаба, а доколоку е поблиску до 1, тогаш меѓузависноста е силна 2 .Меѓутоа, во некои случаи можеме да добиеме искривена слика за интензитетот на врската помеѓу набљудуваните модалитети, бидејќи коефициентот зависи од нивниот број. Во овие случаи, за да се надмине овој проблем се јавува потреба од пресметување на максималната вредност којашто може да ја заземе коефициентот на контингенција .
Максималната вредност што може да ја заземе коефициентот на контингенција се нарекува уште корегиран коефициент на контигенција. Тој се пресметува со цел да се избегне влијанието на големината на примерокот како и влијанието на бројот на набљудуваните модалитети. Врз основа на овој коефициент може да се определи јачината на интензитетот на меѓузависноста и да се направи веродостојна споредба на претходно добиените резултати од коефициентот на контингенција. Доколку набљудуваните белези имаат еднаков број на модалитети  тогаш максималната вредност на коефициентот на контингенција се пресметува со следната формула:
Cmax= 
  
    
      
        
          
            
              
                r
                 
                1
              
              r
            
          
        
      
    
    }}
  
Откако ќе го пресметаме Cmax неговата вредност ја земаме како максимална вредност што може да ја заземе коефициентот на контигенција без разлика ако таа е помала од 0.Во понатамошните пресметки интензитетот се мери со споредување на коефициентот на контигенција со корегираниот коефициент  наместо со 1 како што се правеше тоа во пресметките на C.
Корегираниот коефициент на контингенција може да заземе вредност од 0 до 1 
