
IC 1329 — галаксија во соѕвездието Пумпа, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот е откриен на 1 мај 1900 година од страна на Делајл Стјуарт.
Според морфолошката класификација на галаксиите, IC 1329 е од видот *2. 1 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 10 ч 6 м 36 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, -33° 51' 18". 2 
Проучување на IC 1329 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката .
