Тимјаничка парохија — православна парохија на Македонската православна црква - Охридска архиепископија, дел од Кавадаречкото архијерејско намесништво на Повардарската епархија. Нејзиното седиште е во црквата „Св. Богородица“ во селото Тимјаник. Во составот на оваа парохија се селата Тимјаник, Липа, Пепелиште, Криволак, Долни Дисан, Војшанци, Тремник, Калањево и Горни Дисан. 1 
Покрај овие села, парохијата вклучува и две села кои се неактивни и без цркви. Тоа се селата: Црвени Брегови и Дуброво.
Ова е список на црквите во парохијата. Можно е списокот да е нецелосен. 2 
Координати: 41°25′45″N 22°4′41″E  /  41.42917° СГШ; 22.07806° ИГД  / 41.42917; 22.07806
