Бездомништвото кај младите е значајно социјално прашање на глобално ниво, како во земјите во развој, така и во многу развиени земји . Во земјите во развој, истражувањето и превенцијата се фокусираат најмногу на „ децата на улица “, додека во развиените земји, главните проблеми во истражувањето и спречувањето на бездомништво кај младите вклучуваат распаѓање на семејните односи и други причини што доведуваат младите да ги напуштат своите домови. 1  Терминот „деца на улица“ исто така се однесува на деца - улични работници кои всушност не се бездомници. 2 
Точната дефиниција за бездомништво кај младите варира по региони. Во Соединетите држави, млад бездомник е оној кој е на возраст под 21 година и не е во состојба безбедно да живее со роднини, и нема друг безбеден  аранжман за живеење. 3  Во Австралија, постојат три категории на бездомништво, кои ги вклучуваат оние кои живеат од едно до друго засолниште за итни случаи , како и оние кои живеат во сместување што е под минималните стандарди на заедницата . 4 
Бездомниците и организациите за бездомници понекогаш се обвинети или осудени за измамничко однесување. Познато е дека криминалците експлоатираат бездомници, почнувајќи од кражба на идентитет до измами за данок и социјална помош. 5  6  7  Овие инциденти честопати доведуваат до негативни конотации за младите бездомници. 8  9 
Бездомништвото на младите во Австралија е значаен социјален проблем, 10  кој погодува десетици илјади млади луѓе. Во 2006 година, според проценката на австралиската влада, фокусирајќи се на деца бездомници во училиштата, откриени се околу 20.000 млади бездомници на возраст од 12 до 18 години. 11  Друга проценка открила приближно 44.000 бездомници Австралијци на возраст под 25 години. 12 
Активистите тврдат дека мнозинството млади го напуштаат домот поради распад на семејството, честопати предизвикано од семејно насилство и злоупотреба. 13  Истражувачите од универзитетот Свинберн откриле дека над 600 милиони УСД се трошат секоја година на здравствени и правни услуги за млади бездомници. 14 
Истражувачите ја проучувале преваленцата на психолошки тешкотии и ментални болести кај младите бездомници во Австралија. 15 
Некои експерти тврдат дека услугите за рана интервенција се ефикасен начин за спречување на бездомништвото кај младите. 16  Други истражувачи го испитале потенцијалното решение на Фоаје за млади . 17 
Во Канада, иако бездомништвото кај младите е признаено како значајно социјално прашање, сепак, не е спроведена стратегија или студија на национално ниво. 18 
Некои истражувачи се фокусираат на ефектите од бездомништво врз младите ЛГБТ канаѓани. 19  Други се фокусираат на различни фактори на физичко и ментално здравје кај младите бездомници во Канада. 20  21 
Во САД, младите бездомници се разновидна група. 22  Некои истражувачи тврдат дека околу два милиони млади луѓе во Америка се бездомници. 23 
Бездомништво кај младите често е придружено со однесување со висок ризик како секс без употреба на кондом и дрога. Ова е многу позастапено кај младите бездомници отколку кај младите луѓе кои имаат стабилно место за живеење. 24  И покрај тоа што ризикот од инфекција е многу поголем кај младите бездомници, студиите откриле дека неодамна биле тестирани само 46%, што укажува на тоа дека бездомниците немаат поголема веројатност да се тестираат за сексуално преносливи инфекции  отколку нивните врсници. 25  Поради историјата на занемарување и злоупотреба која е вообичаена за младите кои остануваат бездомници, тие честопати имаат длабока недоверба кон возрасните и останатите авторитетни фигури. Возрасните кои сакаат да им помогнат на овие ранливи млади луѓе мора да докажат дека се луѓе од доверба, и дека имаат добри намери доколку сакаат да одржат каква било трајна врска со нив. Делотворните врски се формирани преку нудење бесплатно тестирање за СПИ. Додека фидбекот за интервјуа забележа стапка на задржување помала од 40%, 26  слични студии кои нудат бесплатно тестирање за СПИ, забележаа позитивен фидбек од дури 98%. 27 
Бездомништво на младите
Алдер, Ц., 1991 година. Victртви на насилство: Случај на млади бездомници. Австралиско & новозеландско списание за криминологија, 24 , стр. 1-14. Вајт, Р., 1993 година. Младите и конфликтот околу урбаниот простор. Детски средини, стр. 85-93. Бездомништво на младите во Австралија, Бездомништво на младите во Австралија | Одделение за социјални услуги, австралиска влада
