Во овие табели се прикажани вредностите на моларни јонизациони енергии, мерени во единица мерка kJ mol−1. Ова е енергијата на единица мол потребна да се отстранат електроните од атомите на гасовите или пка атомските јони. Првата моларна јонизациона енергија е за неутралните атоми. Втората, третатаитн., моларни јонизациони енергии се за понатамошното отстранување на електроните од единечен, двоен итн., наелектризиран јон.  За јонизационите енергии јои се мерат во единица eV, Погледајте ја статијата јонизациони енергии на елементите. Сите податоци од радерфордиум па натаму се предвидени.
