„Tears in Heaven“   е балада напишана од Ерик Клептон и Вил Џенингс во која се опишува болката на Клептон предизвикана од смртта на неговиот четиригодишен син 1  Конор, кој падна од прозорец на 53 спрат од една зграда во Њујорк, на 20 март, 1991. Станот беше во сопственост на пријател на неговата мајка. Клептон, кој пристигна во апартманот брзо по несреќата, 2  беше видно вознемирен со месеци на мајката на неговото дете. 1  Ова е една од најуспешните песни на Клептон, достигнувајќи го #2 на „Billboard Hot 100“ списокот на синглови во САД. Песната, исто така, се задржа три недели на првото место на „American adult contemporary chart“ во 1992 година.
Вил Џенингс, кој работеше со Клептон на песната, најпрво одбиваше да му помогне на Клептонза ваква семтиментална и персонална песна. Песната првично беше објавена како главна музика во филмот „Rush“ и освои 3 Греми Награди за „Песна на годината“, „Снимка на годината“ и „Најдобра машка вокалистичка изведба“ во 1993.
 3 
Клептон престана да ја свири во 2004 година, исто како и оесната „My Father’s Eyes“.
