„Викај ме со твоето име“  е роман на американскиот писател Андре Есимен кој се посветува на цутењето на романтичната врска меѓу интелектуано-напредното и љубопитно 17-годишно момче по име Елио Перлмен со американско-италијанско еврејско потекло и 24-годишниот научник Оливер со американско еврејско потекло. Дејството се случува во 1980-тите во Италија. Романот ја раскажува приказната за нивната летна романса и следните 20 години. Неговото продолжение, „Следи ме“, беше објавено во 2019 година. 1 
