Поткровје 1  2 , мансарда 3  4  или таван 5  6  — просторот кој се наоѓа под куќниот покрив. Тие се простори со незгоден облик со голи чатми и тешко пристапни агли. Додека некои поткровја се уредени како спални соби или домашни канцеларии со прозори и скалишта, многу поткровја се тешко пристапни и запоставени, и обично се користат за складирање. Поткровјата исто така ја котролираат температурата во една куќа со нивната маса на неподвижен воздух. Топлиот воздух од долните катови се собира во поткровјето и со тоа го прави местото жешко и непожелно.
