Свинското месо е месо од свињи, обично заклани меѓу 6 месеци и една година старост. Најпопуларно месо во светот, се јаде свежо во разни големини и преработено, вклучувајќи ги кременадлите и колбасите или чадено за шунка, сланина, сушени колбаси или други производи. Затоа што свињите можат да се заразени со паразитската болест трихиноза, свежото свинско месо мора да се вари до температура од 71 °C за да се уништи паразитот. Свинското месо е забрането со религиозни закони на исламот и на јудаизамот. 1 
