Кристина од Данска  била данска принцеза, помлада преживеана ќерка на кралот Кристијан II од Данска и Норвешка и Изабела од Австрија . Таа станала војвотката - сопруга на Милано, потоа војвотката-сопруга на Лорен . Таа служела како регент на Лорен од 1545 до 1552 година за време на малцинството на нејзиниот син. Таа, исто така, била кандидат за тронови на Данска, Норвешка и Шведска во 1561-1590 година. Конечно, таа била суверена дама од Тортона во 1578-1584 година.
Кристина е родена во Ниборг во централна Данска во 1521 година. Во јануари 1523 година, благородниците се побуниле против нејзиниот татко и му го понудиле тронот на неговиот вујко, војводата Фредерик од Холштајн . Кристина и нејзината сестра и брат ги следеле своите родители во егзил во април истата година, во Вере во Зеланд, Холандија, и биле одгледани од холандските регенти, нивната баба и тетка, Маргарет од Австрија и Марија од Унгарија . Нејзината мајка починала на 19 јануари 1526 година. Во 1532 година, нејзиниот татко Кристијан II од Данска бил затворен во Данска по обидот да го врати неговиот престол. Истата година, нејзиниот брат починал и таа станала втора по барањето на нејзиниот татко за данскиот престол по нејзината постара сестра Доротеја .
Кристина добила добро образование од нејзината тетка, регентот на Холандија, под надзор на нејзината гувернанта, Мадам де Фајнс. Ја опишувале како голема убавица, интелигентна и жива, а уживала во лов и јавање. Како штитеник на нејзиниот вујко императорот, Карло V, Светоримски император и член на Царската куќа, таа била вреден пион на политичкиот брачен пазар. Во 1527 година, Томас Волси, примат на Англија, предложил Хенри Фицрој, војводата од Ричмонд и Сомерсет, вонбрачниот син на Хенри VIII да се ожени за Кристина или Доротеја, но Хабсбурзите не сакале тие да се омажат за некој роден вонбрачно. Во 1531 година, Франческо II Сфорца, војводата од Милано предложил да се ожени со која било од сестрите, бидејќи сакал да склучи сојуз со царската куќа. Карло V негирал натпревар со Доротеа, но се согласи на брак со Кристина.
На 23 септември 1533 година во Брисел, Кристина се омажила со полномошник за Франческо II Сфорца, војводата од Милано, преку неговиот претставник, грофот Масимилијано Стампа . На 3 мај 1534 година, Кристина го направила своето официјално влегување во Милано меѓу големите свечености, а на 4 мај, втората свадбена церемонија била прославена во салата на Рочета. 1  Односот на Кристина со Франческо наводно бил добар, а таа била многу популарна во Милано, каде што ја сметале за симбол на мирот и надежта за иднината по децении војна, а нејзината убавина била многу восхитувана. Уживала во ловечките забави, а палатата и била преуредена и разубавена. Кога ѝ го дале сопствениот двор, нејзината главна дама во чекање била Франческа Палеолога од Монферат, сопруга на Константин Комнен, титуларниот принц на Македонија, кој требало да стане еден од нејзините најинтимни доживотни пријатели. 1  Франческо II Сфорца во тоа време бил многу слаб, бидејќи неговото здравје никогаш не се опоравило откако преживеал обид за отров години пред тоа, и постоела загриженост дека тој никогаш нема да може да има деца и да умре без наследници. Според спогодбата за брак, Миланското Војводство требало да стане дел од Империјата доколку тоа не резултирало со проблем. Таа и Франческо немале деца.
Франческо II Сфорца умрел во октомври 1535 година, оставајќи ја вдовица кога имала тринаесет години. Нејзините права како вдовица во градот Тортона доживотно биле обезбедени, додека Војводството било приклучено на Империјата. Сепак, Масимилијано Стампа останал на чело како кастелан на Милано, а Кристина останала во војводската резиденција. Карло V ја поддржал нејзината желба да остане во Милано, бидејќи таму била многу популарна и нејзиното присуство се сметало како заштита на миланската независност и смиреност. 1  Како начин да се спаси миланската независност, Стампа и предложила да се омажи за наследникот на тронот на Савој, принцот Луј од Пиемонте, но планот пропаднал поради неговата смрт набргу потоа. Папата Павле III и предложил да се омажи за синот на неговата внука Сесилија Фарнезе, која, иако неколку години постара од неа, била израсната како нејзин згрижувачки син во дворот на Милано по смртта на неговата мајка. Кога францускиот крал ги повторил своите претензии за тронот на Милано во име на неговиот син, војводата од Орлеанс, му било предложено брак на најмладиот син на францускиот монарх, војводата од Ангулем, но Карло V го одбил натпреварот освен ако Ангулем, наместо Орлеанс, му било доделено Војводството од Милано, доколку ги признае француските претензии кон Војводството. 1  Кристина ја пречекала војвотката Беатрис Савојска  2  кога Савој бил окупиран од Французите и била присутна на средбата помеѓу Беатрис и императорот во Павија во мај 1536 година. Во декември истата година, Милано официјално бил предаден на команда на царски функционер, а Кристина била придружувана во Павија. Пред да замине, таа ја зела титулата Лејди од Тортона и имала именуван гувернер кој ќе управува со нејзиниот град во нејзино отсуство. 1 
Во октомври 1537 година, Кристина отишлада живее во дворот на нејзината тетка, гувернерот на ниските земји, кралицата Мери од Унгарија, по пат на Инсбрук, посетувајќи ја својата сестра на Пфалц пред да пристигне во Брисел во декември. Кристина била миленичка на Мери.
Откако Џејн Сејмур, третата сопруга на Хенри VIII, починала во 1537 година, Кристина се сметала за можна невеста на англискиот крал. Германскиот сликар Ханс Холбајн добил налог да наслика портрети на благороднички кои имаат право да станат англиска кралица. На 10 март 1538 година, Холбајн пристигнал во Брисел со дипломатот Филип Хоби за да се сретне со Кристина. Хоби се договорил со Бенедикт, господарот на домаќинството на Кристина, да седне следниот ден. Кристина седела на портретот три часа облечена во жалост . Нејзините соби во Брисел биле обесени со црн кадифе, црн дамаск и црна крпа. 3  Кристина, која тогаш имала само шеснаесет години, не криела дека се противела да се омажи за англискиот крал, кој во тоа време имал репутација низ Европа поради лошото постапување со сопругите: Хенри се развел од својата прва сопруга Катерина Арагонска  и ја обезглавил својата втора, Ана Болејн . Таа наводно рекла: „Ако имав две глави, едната треба да му биде на располагање на кралот на Англија“.  Исто така, било очигледно дека Марија од Унгарија била помалку од воодушевена од натпреварот, бидејќи не го обожавал Хенри VIII. Мери и мајката на Кристина биле внуки на првата сопруга на Хенри. Хенри го продолжил бракот до јануари 1539 година, кога ставот на Марија станал очигледно дека натпреварот никогаш нема да се одржел. Томас Вриотсли, англискиот дипломат во Брисел, го советувал Томас Кромвел дека Хенри треба; „Фиксирајте го својот најблагороден стомак на некое такво друго место“. 4 
Вилијам, војводата од Кливс, ја запросил Кристина. Вилијам бил назначен за војвода од Гулдерс со волја на последниот бездетен војвода од Гулдерс. Ова било оспорено од страна на императорот, кој сакал да го вклучи Гуелдерс со Холандија. Тоа било оспорено и од Војводството Лорен, кое ги сметало Гулдерите за нивна сопственост преку Филипа Гулдерски, а целта на неговиот предлог била да обезбеди поддршка од императорите за неговото наследство на Гулдерс против тврдењата на Лорен. 1  Другите додворувачи биле Францис, наследник на Војводството Лорен, и Антоан, војводата од Вандом, подоцна Антоан од Навара . Предлогот на Вилијам од Кливс бил одбиен од Карло V поради прашањето на Гелдерс. 1 
Самата Кристина, всушност, била вљубена во Рене од Шалон, принцот од портокал во 1539-1540 година. На дворот било забележано дека Рене е заљубен во Кристина и ѝ се додворува, а таа му возвратила на чувствата. 1  Евентуалниот љубовен натпревар го поддржала сестрата на Кристина, Доротеа и нејзиниот зет Фредерик, кој изјавил дека би сакал неговата снаа да се омажи за љубов ако може. 1  Регентот Мери неофицијално го одобрила додворувањето, но таа не дала официјален коментар бидејќи сакала нејзиниот брат императорот да каже дали Кристина му треба за политички брак пред таа да и дозволи да влезе во љубовен натпревар. Во октомври 1540 година, Карло V го принудил Рене од Оранж да се ожени со Ана Лорејска, а потоа ја прогласил Кристина за свршена со братот на Ана, Франциско Лоренски, за да го зајакне сојузот помеѓу Империјата и Лорен откако бил оштетен во аферата Гуелдерс.
Во февруари 1540 година, Кристина ѝ помогнала на нејзината сестра Доротеја, која била испратена кај императорот по налог на нејзиниот сопружник Фредерик, да ја брани каузата на нејзиниот татко кај императорот и да го спречи обновувањето на примирјето меѓу Холандија и кралот Кристијан III од Данска. По консултациите со архиепископот Карондел, претседателот на советот, и Николас Перенот де Гранвел, Доротеја и Кристина ја испратиле следната официјална молба до царот: „Јас и сестра ми, вашите скромни и љубезни деца, ве молиме како извор на сета правда., да има сочувство со нас. Отвори ги затворските врати, што само ти можеш да го направиш, ослободи го татко ми и дај ми совет како најдобро да го добијам царството што ми припаѓа според Божјите и човечките закони.“  1  Нивната жалба сепак била неуспешна.
На 10 јули 1541 година, Кристина се омажила за Францис, војводата од Бар во Брисел. Френсис бил свршен за Ана од Кливс, која станала четврта сопруга на Хенри VIII. Во август, Кристина и Френсис стигнале до Понт-а-Мусон, во Лорен, каде што ја посетиле војвотката Филипа и продолжиле кон главниот град во Нанси придружувани од семејството Гиз. Во ноември 1541 година, Кристина, нејзиниот сопруг и свекорот го посетиле францускиот суд во Фонтенбло, каде што биле принудени да и ја отстапат тврдината Стене на Франција. Кристина го спречила ова да создаде јаз меѓу Лорен и императорот. За време на војната меѓу Франција и императорот во 1542 година, таа живеела во францускиот двор во неколку наврати во посета на нејзината тетка, кралицата Елеонор . Во февруари 1544 година, Кристина и нејзината сестра Доротеа го посетиле императорот во Спирс, наводно за да го замолат да склучи мир со Франција, но без успех.
На 19 јуни 1544 година, Френсис го наследил својот татко како војвода од Лорен . Во јули, тој и Кристина биле домаќини на императорот во Лорен, но не успеале да го убедат да започне мировни преговори. Во август, императорот наредил резиденцијата на семејството Гиз во Џоинвил да биде поштедена од царската војска на барање на Кристина, бидејќи таа ја побарала од него за оваа услуга поради грижата за Ана од Лорен. Истиот месец, Карло V ја замолил Кристина да го спречи Францис да го посети францускиот двор, бидејќи тоа би го сфатил како знак на мировни преговори, но таа одговорила дека тој веќе заминал. Кога војната конечно завршила подоцна истата година, Кристина била присутна на мировните прослави во Брисел. Кристина дејствувала како политички советник на Францис. 5  Ова било забележано за време на Советот на Шпајер во 1544 година. Нивната врска била опишана како среќна: тие споделувале заеднички интерес за музиката и архитектурата и планирале да ја преуредат палатата во Нанси. Во една прилика за време на бракот, Кристина се нарекла себеси како најсреќната жена на светот.
Френсис умрел на 12 јуни 1545 година, оставајќи ја Кристина како регент на Лорен и старател на нејзиниот малолетен син. Неговиот тестамент бил оспорен од страна на партијата на чело со грофот Жан I де Салм , кој ја сметал Кристина за марионета на императорот и затоа сакал да го постави нејзиниот зет за нејзин сорегент. Кристина, која во тоа време била бремена, го одложила погребот, се повлекла на својот имот и испратилаа известување до Карло V. На 6 август, по посредништво на императорот, Кристина и нејзиниот зет биле прогласени за ко-регенти за време на малцинство, со двата нивни печати неопходни за издавање наредби, но со Кристина како главен регент со единствено старателство над малолетниот монарх. Во октомври 1546 година, таа го угостила францускиот крал во Бар, кој се обидел да ја убеди да се омажи за грофот Аумал. Меѓутоа, таа одбила повторно да се омажи. Кристина била присутна на Диетата во Аугсбург во 1547 година со нејзината тетка Марија од Унгарија и принцезата Ана од Оранж. За време на диетата се разговарало за брак помеѓу Кристина и полскиот крал Сигизмунд. Нејзе ѝ се додворувал и Маркиз Алберт од Бранденбург, Господарот на Кулмбах и Бургрејв од Нирнберг, чиј занес со неа привлекол внимание. Таа се спротивставил на бракот на нејзиниот зет Николас од Водемонт и Маргарет од Егмонт, затоа што се плашела дека тоа ќе ја негоди Франција. Во март 1549 година, таа била во официјална посета на Брисел за да биде присутна на пречекот на принцот Филип од Шпанија во Холандија. Во оваа прилика, Филип ѝ посветил толку многу внимание  што тоа предизвикало незадоволство, а таа заминала во Лорен за да избегне какви било компликации. Во Лорен, Кристина внимавала да одржува добри односи со семејството Гиз, кое било тесно поврзано со францускиот двор, и ги зацврстича Стенеј, Нанси и неколку други упоришта против очекуваниот француски напад. Во септември 1550 година, таа повторно го погребала Чарлс Храбриот во Лорен. Истата година, таа по втор пат присуствувала на диетата во Аугсбург и била многу прославена како водителка на присутните принцови. Во мај 1551 година, таа ги угостила нејзината сестра и девер во Лорен.
Во септември 1551 година, Франција се подготвила за војна против Империјата. Со оглед на тоа што се сметала за царски сојузник, Лорен бил во непосредна опасност. Кристина се обидела да се здружи со семејството Гиз, испратила предупредувања до императорот и побарала помош од него и од Марија од Унгарија во одбраната на Лорен, бидејќи ги забележала француските воени подготовки долж границата. Таа предупредила дека Лорен нема своја војска и дека има противење на императорот меѓу локалното благородништво, кое би ја поздравило француската инвазија. На 5 февруари 1552 година, Хенри II од Франција марширал кон германската граница, стигнувајќи до Џоинвил на 22-ри. Кристина не успеала да обезбеди помош од Холандија и од царот, и на 1 април, таа отпатувала кај војвотката Антоанета од Гиз во Жоинвил, во друштво на принцезата Ана Лоренска, за да побара од францускиот монарх да ја почитува неутралноста на Лорен. Нејзината жалба била успешна, а кралот ја уверил дека Лорејна не е во опасност да биде нападната.
На 13 април 1552 година, Франција го нападнала Војводството Лорен, а францускиот крал влегол во главниот град Нанси. Ден потоа, Кристина била известена дека и е одземено старателството над нејзиниот син, кого кралот требало да го земе со себе кога ќе замине и кој потоа требало да биде воспитан на францускиот двор, и дека таа и сите други царски службеници во Лорен биле лишени од какви било канцеларии во владеењето на Лорен. Сите царски функционери требало да го напуштат војводството: самата Кристина не била замолена да замине, но била лишена од било каков удел во регентството, а со Лорен требало да управува единствено нејзиниот поранешен ко-регент, војводата од Водемонт, кој ќе биде побарал да даде заклетва за лојалност кон Франција. Во една позната прилика, Кристина влегла во салата Galerie des Cerfs, каде што биле асобрани кралот и неговиот двор. Облечен во црно-бел превез на нејзината вдовица, го молела да земе се што сака да го спаси нејзиниот син. Оваа сцена била опишана како трогателна од присутните дворјани, но кралот само одговорил дека Лорен е премногу блиску до непријателската граница за тој да го остави нејзиниот син, и ја извел надвор.
Кристина се пензионирала во својата куќна куќа во Денувр. Во мај 1552 година, нејзиниот зет Водемон ја известил за неговата желба да ги отвори портите за царската војска, а писмата од неа биле пресретнати, по што Хенри II од Франција и наредил да го напушти Лорен. Поради воинствената состојба во областа, таа не можела да стигне до Холандија, туку се засолнила во Шлетштат, додека не можела повторно да се соедини со нејзиниот вујко императорот кога тој стигнал до областа со својата војска во септември. Таа потоа мможела да замине во дворот на нејзината сестра во Хајделберг, во Пфалц, со ќерките и поранешната снаа Ана, и оттаму, конечно, во дворот на нејзината тетка Марија во Брисел, Холандија. каде што се населила.
Кристина добила предлози за брак од кралот Хенри од Навара, Адолф од Холштајн, принцот од Пиемонт и Алберт од Бранденбург. Последниот ветувал дека ќе го врати царството на нејзиниот татко за неа. Сепак, таа одбила да се омажи и се фокусирала на преговори со Франција за враќање на старателството над нејзиниот син. Таа била присутна на абдикацијата на императорот Карло V во Брисел во октомври 1555 година, по што следела церемонијата кога нејзината тетка Марија од Унгарија се повлекла од регентството на Холандија. Таа ги напуштила при нивното заминување во Шпанија во октомври 1556 година. Царот предложил Емануел Филиберт, војводата од Савој да се ожени со неа, и паралелно да биде гувернер на Холандија, но иако тој ја заменил Марија како гувернер таа година, натпреварот никогаш не се случил.
По завршувањето на војната меѓу Франција и Империјата, таа побарала дозвола од Французите да се врати во Лорена и да се соедини со нејзиниот син таму. Ова не било можно. Францускиот монарх во 1556 година истакнал дека нејзиниот син ќе биде прогласен за законско мнозинство, а нејзиното барање за регентство ќе се спорат во секој случај за уште една година. Понатаму, кралот Филип не сакал да ѝ даде дозвола да го напушти Брисел, бидејќи уживал во нејзиното друштво, а нејзината популарност во Холандија му била од корист.
Таа ја посетила Англија за прв пат во април 1555 година, иако нема многу информации за оваа прва посета. Во февруари-мај 1557 година, таа и Маргарет од Парма го посетиле дворот на Марија I од Англија . Тие биле пречекани од кралицата Мери со голем банкет во Вајтхол. Се шпекулира дека причината за нивната посета била тоа што планирале да ја земат со себе принцезата Елизабета за да ја омажат за војводата од Савој . Овој брачен план бил блокиран од кралицата. Кристина оставила добар впечаток во Лондон за време на нејзината посета, а наводно се дружела со лордовите Арундел и Пемброк, посетила неколку католички светилишта и и била покажана Лондонската кула. Сепак, имало одредено незадоволство од страната на кралицата Марија, поради наклонетоста и вниманието што ѝ било посветено од Филип. Таа, исто така, била одбиена да ја посети принцезата Елизабета, која во тоа време била чувана во изолација во Хетфилд. Во мај се вратила во Холандија.
На Кристина конечно, преку преговори со нејзиниот поранешен зет Николас де Водемон, и била дадена дозвола да се сретне со нејзиниот син. Средбата се одржала во пограничното село Маркоинг во мај 1558 година. Таа била поканета на неговата свадба во Париз во 1559 година, но одбила бидејќи дотогаш била во жалост за нејзината згрижувачка мајка, Марија од Унгарија, и затоа што дотогаш таа ја прифатила задачата да претседава на мировната конференција меѓу Франција и Шпанија.
Во октомври-септември 1558 година, Кристина претседавала како посредник во мировните преговори во Церкамп, на барање. Преговорите биле прекинати поради смртта на Марија од Унгарија. Кога повторно била отворена мировната конференција, таа повторно ја продолжила својата функција како претседател на конференцијата, која се одржала во Ле Като-Камбрезис, во февруари-април 1559 година. Мировниот договор се сметала за триумф на дипломатските вештини на Кристина.
Кога војводата од Савој поднел оставка од својата функција како гувернер на Холандија во мај 1559 година, Кристина била популарен избор да биде негов наследник. Таа била популарна во сите класови во Холандија, каде што била израсната и од кого ја сметале за Холанѓанка. Таа имала силни врски меѓу холандското благородништво, а нејзиниот успех за време на мировните конференции во Церкамп и Като-Камбрезис и дале добра репутација како дипломат. Таа веќе била предложена за функцијата гувернер во текот на летото 1558 година. Сепак, нејзините предности всушност не ѝ оделе во полза во очите на шпанскиот крал Филип, бидејќи тој со сомневање ја сметал нејзината популарност со Холанѓаните и особено нејзиното пријателство со принцот Вилијам од Оринџ, а во јуни Маргарет од Парма била назначена наместо тоа. Ова предизвикало конфликт меѓу Кристина и Маргарет, а во октомври Кристина им се придружила на синот Чарлс и неговата сопруга во Лорен.
Во Лорен, Кристина служела како советник на нејзиниот син, особено во поправка на финансиите на Лорен по војната и придобивање на лојалноста на локалното благородништво, а и помагала на нејзината снаа како водителка. Во март 1560 година, таа повторно била назначена за регент на Лорен за време на отсуството на нејзиниот син и снаа на францускиот двор. Таа била присутна на крунисувањето на Карло IX во Ремс во мај 1561 година и на царот Максимилијан во Франкфурт во 1562 година. Нејзиниот син Чарлс го направи својот државен влез во Нанси во мај 1562 година и официјално ја презел регенцијата. Сепак, тој продолжил да се потпира на Кристина како негов советник во државните работи. Во 1564 година, таа склучила договор со епископот од Тул, со кој тој ги доделил своите привремени обврски на војводата од Лорен со согласност на папата. Како политички советник на нејзиниот син, кој често претпочитал да ѝ делегира политички задачи, таа имала силна позиција во војводскиот двор во Лорен, особено затоа што нејзината снаа Клод претпочитала да го поминува времето на францускиот двор. која често ја посетувала. Сепак, таа била загрижена поради влијанието на француската кралица Катерина де Медичи, за која се сомневала дека се обидела да влијае на Лорен и се обидела да го наруши нејзиниот однос со нејзиниот син, во обид да ја лиши од нејзиното влијание во работите. на државата.
По смртта на нејзиниот татко, во затвор во Данска во 1559 година, нејзината постара сестра Доротеа ја презела титулата барател на данската кралица во егзил како наследничка на барањето на нејзиниот татко. 1  Сепак, ѝ требала помош од династијата Хабсбург на нејзината мајка за да ги искаже нејзините барања, но како вдовица без деца над вообичаената возраст за раѓање деца, Доротеја повеќе не се сметала за политички корисна, а династијата Хабсбург не покажала интерес да и помогне да го преземе тронот. Затоа, данските лојалисти лојални на линијата на нејзиниот татко, на чело со прогонетиот Педер Окс, побарале од Кристина да ја убеди Доротеја да ги предаде своите барања на Кристина и нејзиниот син. 1  Кристина го направила Оксе дел од војводскиот совет, а во 1561 година ја посетила Доротеја и наводно го следела неговиот совет и ја убедила Доротеја да се откаже од своето барање. 1  По ова, Кристина се прогласила за вистинска кралица на Данска, Норвешка и Шведска. Во февруари 1563 година, таа се нарекувала себеси како „Кристина, по милоста на Бога, кралица на Данска, Шведска и Норвешка, суверена на Готите, Вандалите и Славонците, војвотката од Шлезвиг, Дитмарш, Лорен, Бар и Милано, грофица на Олденбург и Бламонт и Лејди од Тортона“. 1  Во реалноста, таа немала пристап до овие тронови и имала тешкотии да го притисне своето барање за нив.
Во 1561 година, Кристина планирала да ја омажи својата ќерка Рената за данскиот крал Фредерик II . 1  Меѓутоа, на избувнувањето на Нордиската седумгодишна војна меѓу Данска и Шведска во 1563 година, таа ги прекинала овие планови. Таа била потпомогната од Педер Окс, авантуристот Вилхелм фон Грумбах и неговите сојузници, кои се обидоле да го симнат од тронот нејзиниот втор братучед, кралот Фредерик II од Данска во нејзина корист, и ја советувале да собере војска за да го нападне Јитланд, со што ќе била пречекана од данското благородништво, во тоа време во опозиција на данскиот монарх. Од 1565 до 1567 година, Кристина преговарала со шведскиот крал Ерик XIV за да создаде сојуз меѓу Шведска и Данска преку брак помеѓу Рената и Ерик XIV. 1  Планот бил Кристина да ја освои Данска со поддршка на Шведска, план на кој се согласил Ерик, доколку може да ја обезбеди поддршката од императорот и од Холандија. 1  Во 1566 година, Кристина освоика медал кој се однесува на себе со титулата Кралица на Данска, со мотото: Me sine cuncta ruunt . 1  Меѓутоа, императорот Фердинанд бил против планот бидејќи деструктивниот ефект би го имал на рамнотежата на моќта во Германија, каде што Саксонија, како силно сојузник со Данска, се спротивставила на тврдењата на Кристина. Ниту, пак, успеала да ја добие поддршката од Филип од Шпанија. 1  Планираниот брачен сојуз меѓу Лорен и Шведска конечно бил прекинат кога Ерик XIV се оженил со неговата неблагородна љубовница Карин Мансдотер во 1567 година. 1  Во 1569 година, Кристина сè уште имала надеж дека ќе ги продолжи своите претензии за данскиот престол, но била исполнета со одговор од кардиналот Гранвел, дека Холандија никогаш нема да се сврти против Данска; дека императорот ќе се спротивстави и дека Шпанија е окупирана на друго место. Со крајот на Нордиската седумгодишна војна во 1570 година, Кристина повеќе не работела активно на ова прашање.
Во јуни 1568 година, Кристина била меѓу оние кои побараа милост на Филип од Шпанија во име на грофот Егмонт. Истата година, нејзината ќерка Рената се омажила за војводата Вилијам од Баварија. Наводно, Кристина поминала некое време во Баварија, пред да се врати во Лорена во 1572 година. Во 1574 година, таа учествувала во Морнеј заговор за соборување на Џон III од Шведска и му обезбедила средства на заговорникот Шарл де Морне преку нејзиниот посредник Monsieur La Garde. 6 
Во август 1578 година, таа заминала за Тортона во Италија, феуд што ѝ го дал нејзиниот прв сопруг, каде што живеела до нејзината смрт, стилизирана како „Госпоѓа од Тортона“. Таа имала суверени овластувања во Тортона доживотно и активно учествувала во владеењето на градот. Нејзиното владеење над Тортона имала добра репутација во историјата: се вели дека ги реформирала злоупотребите, ставила крај на расправијата со Равена, добила враќање на изгубените привилегии и ги заштитила правата на Тортона против омразеното шпанско владеење. Таа била популарна во Тортона, често примала молби и се дружела со локалното благородништво на Милано. Во јуни 1584 година, шпанскиот вицекрал ја информирал дека нејзините права како суверен на Тортона отсега изумреле, но ѝ било дозволено да остане да живее и да живее од приходите на Тортона доживотно. Таа, исто така, продолжи да се залага за правата на Тортоне од шпанскиот вицекрал.
Нејзиниот син бил Чарлс III, војвода од Лорен, имењак на нејзиниот вујко, светиот римски цар Карл V. Од него потекнуваат сегашните белгиски и шпански кралски семејства и владејачкото семејство на Големото Војводство Луксембург, како и поранешните владејачки семејства на Австрија, Баварија, Бразил, Франција, Неапол, Парма, Португалија, Сардинија  и Саксонија. Нејзината ќерка, Рената од Лорен, се омажила за Вилијам V, војвода од Баварија, и токму преку неа потекнуваат сегашните дански, норвешки и шведски кралски семејства и поранешните грчки кралски и руски царски семејства.
Таа била портретирана од Соња Кесиди во една епизода од The Tudors .
Таа се гледа како една од сликите за време на музичкиот број „Haus of Holbein“ во хит мјузиклот Six .
 .mw-parser-output table.ahnentafel.mw-parser-output .ahnentafel tr.mw-parser-output .ahnentafel-t.mw-parser-output .ahnentafel-b
 