Лира е жичен музички инструмент и е еден од најпопуларните инструменти во Стара Грција. Нејзина резонантска кутија е напревена од кора од желка. Учењето на лира во Атина било задолжително за сите млади. Покрај лирата, познати грчки инструменти се китара и аулос.
Античкиот жичени инструмент лира им бил познат на Сумерците, древниот Египет и кај други народи Блискиот Исток. Во древна Грција добива свој типичен облик, сличен на гитара, со 5-7 жици кои се трзале со прсти или перце. 1  Раширена e од 6. век пред новата ера, особено како инструмент на грчките поети и пејачи.
Византиска лира која била ископана во Новгород и датира од 1190 п.н.е.
Гадулка од Бугарија
Критска лира
Калабриска лира
Далматинска лира
Лири во Музејот во Атина
