Африкански куп на нации во 1998 година — 21-то африканско фудбалско првенство на Африканскиот куп на нации кое се одржало во Буркина Фасо од 7 февруари - 28 февруари 1998 година. На ова првенство учество зеле 16 репрезентации. Вкупно биле одиграни 32 натпревари.
Победник на турнирот била Фудбалската репрезентација на Египет.
На Нигерија и било забрането да учествува на првенството бидејќи се повлекла Африкански куп на нации 1996 откако веќе се квалификувала, додека на останатите репрезентации им било забрането поради повлекување во текот на квалификациите.
