Сара Фишер Ејмс  била американска вајарка. 1 
Ејмс, запишана при раѓање како Клампит,  била  родена во 1817 година во Луис, Делавер . Ејмс студирала уметност во Бостон и во Рим. Таа се омажила за Џозеф Александар Ејмс, сликар на портрети. 2 
Таа изработила најмалку пет бисти на Абрахам Линколн. 3  За време на американската граѓанска војна, Ејмс ја водела болницата сместена во американскиот Капитол. Таа била добра пријателка на Линколн, или преку нејзината позиција во болницата или преку движењето против ропството. Руфус Вилсон, автор на Линколн во портрет, тврди дека Ејмс го познавала Линколн „на интимен и пријателски начин“ преку нејзината работа во болницата. 4  5  Фишер била еден од првите вајари на Линколн, создавајќи мермерна биста на Линколн за американскиот Сенат во 1866 година. 6  Таа скулптура се наоѓала  во зградата на Капитол на САД . Нејзините бисти на Линколн се наоѓале и во Државната куќа на Масачусетс, Музејот за уметност на колеџот Вилијамс, историското друштво Лин и музејот за уметност Вудмер. 3 
Ејмс ги изложила  своите дела во Зградата на жената на светската колумбиска изложба во 1893 година во Чикаго, Илиноис. 5 
Починала во Вашингтон, во 1901 година. 3 
