Gerbilliscus kempi е вид на глодач. Видовите G. kempi и G. gambianus се сметаат за синоними на овој вид, но  1  сепак, IUCN го процени секое класифицирање како да се различни видови.
Според Меѓународниот сојуз за заштита на природата во 2004 година, видот G. kempi како што тие го нарекуваат е пронајден во државите:  Бенин, Буркина Фасо, Бурунди, Камерун, Централноафриканска Република, Чад, Демократска Република Конго, Брегот на Слоновата Коска, Етиопија, Гана, Гвинеја, Кенија, Мали, Нигерија, Руанда, Сиера Леоне, Судан, Того, Уганда и  Либерија.
