Норман Е. Розентал е јужноафрикански автор, психијатар и научник кој во 1980-тите прв го опишал сезонското афективно нарушување   и бил пионер во употребата на светлосна терапија за негово лекување.
Розентал е роден и образован во Јужна Африка, но се преселил во Соединетите Држави за да ја заврши својата медицинска обука. Тој основал приватна ординација и спроведувал истражувања во Националниот институт за ментално здравје  како истражувач и виш  истражувач повеќе од дваесет години. Овде ги проучувал нарушувањата на расположението, спиењето и биолошките ритми. Тој бил првиот психијатар кој го опишал и дијагностицирал сезонското афективно нарушување .
Истражувањето на Розентал во САР го навело да ја напише книгата Зимски Блуз  и две други книги на оваа тема. Неодамна Розентал има напишано две книги за техниката на трансцендентална медитација  и спроведено истражувања за неговото потенцијално влијание врз посттрауматското стресно нарушување . Има напишано и мемоари  и книга за терапевтските ефекти на поезијата . Вкупно има напишано десет книги и објавено над 200 научни трудови. 1 
Розентал е роден и израснат во Јоханесбург, Јужна Африка. Тој учел во средното училиште Кинг Дејвид и дипломирал во 1963 година со „врвни оценки“ меѓу учениците од Трансвал Провинцијата во неговото одделение, во кое учениците зборувале англиски. 2 
Тој го добил својот M. B. B.Ch.  од Универзитетот во Витватерсранд во Јоханесбург и дипломирал со пофалба . 2  Завршил стаж по Интерна Медицина и Хирургија во Општата болница во Јоханесбург. 3 
Тој се преселил во Соединетите Држави за да го продолжи своето образование како резидент. Потоа станал Главен Резидент по психијатрија во Државниот психијатриски институт во Њујорк и презвитеријанската болница во Колумбија. 3 
Розентал започнал приватна ординација во предградијата на Вашингтон, Д.Ц. во 1979 година. 3  Во исто време, тој започнал истражувачка дружба со Фредерик Гудвин во Националниот институт за ментално здравје во Бетесда, Мериленд. 4  Ова бил почеток на 20-годишна кариера со НИМЗ како истражувач, научен соработник и виш истражувач. 3  5  Розентал станал директор на сезонските студии на институтот и во 1985 година, водел истражување со 662 учесници за ефектите од сезонското афективно нарушување , а подоцна ги проучувал психофизиолошките феномени на „пролетната треска“. 6  7  8 
Розентал, како соавтор, ја напишал книгата „Како да се победи млазното заостанување “ во 1993 година, а во 1998 година бил именуван за клинички професор по психијатрија на Медицинскиот Факултет Џорџтаун. Тој станал медицински директор и извршен директор на организацијата за клиничко испитување Капитални Клинички Истражувачки Соработници во Роквил, Мериленд во 2001 година до 2012 година. 1  Тој добил специјална награда за признание од Друштвото за светлосни третмани и биолошки ритми  во 1999 година и ја објавил книгата Емоционална револуција: Како новата наука за чувството може да го трансформира вашиот живот во 2002 година. 9 
На почетокот на својата кариера, Розентал ја научил техниката на трансцендентална медитација додека бил во Јужна Африка, но открил дека како студент по медицина и резидент по медицина немал време да вежба. Потоа, 35 години подоцна, откако еден од неговите пациенти имал драматично подобрување како резултат на ТМ, тој повторно почнал да вежба, а потоа почнал да им ја препорачува техниката на своите пациенти. 10  Во 2011 година, тој го објавил делото Трансценденција: Лекување и Трансформација преку Трансценденцијална Медитација, кој бил на листата на најпродаваните на Њујорк Времиња Бест-селер: Совети со тврд повез, Како-Да и Разновидно листата. 11  Претходно истата година, Розентал објавил прелиминарно истражување за потенцијалното влијание на ТМ врз посттрауматско стресно нарушување. 5  12  13  Подоцна тој соработувал со Санфорд Нидич и неговите колеги за споредба на ТМ наспроти продолжената изложеност кај ветераните со ПТСН во Сан Диего ВА. 14  Соработувајќи со Ерик Финзи, Розентал открил дека ботулинскиот токсин  кој се инјектира во мускулите на челото произведува антидепресивни ефекти кај луѓето со депресија. 15 
Розентал има напишано повеќе од 200 научни публикации и неговите списи биле објавени во Американскиот весник за психијатрија, психијатриско истражување, архиви на општа психијатрија, биолошка психијатрија, молекуларна психијатрија и списание за афективни нарушувања. Тој продолжува да лекува пациенти со САН и да тренира директори и други професионалци. 16  Тој често е цитиран во мејнстрим медиумите како експерт за темата САН. 17  18  19 
Розентал ја има добиено наградата АПЗ Њујорк Дистрикт Гранка за труд напишан од жител , награда на алумни на Психијатрискиот Институт за најдобро истражување извршено од страна на резидент од Психијатрискиот Институт, Пофален Медал за службата во јавно здравје, награда на Фондацијата Ана Моника за истражување на депресија, Наградата за извонредна услуга на јавно здравје, и награда на Фондацијата Дејвид Линч за животно дело во јавно здравје. 1 
Розентал е познат како пионер во истражувањето на сезонското афективно нарушување. Во 1984 година, тој го создал терминот и почнал да ја проучува употребата на светлосната терапија како третман за САН. 3  20  21  22  23  Интересот на Розентал за проучување на ефектите на годишните времиња врз промените на расположението се појавил кога тој емигрирал од благата клима на Јоханесбург, Јужна Африка, во североисточниот дел на САД. Како резидент во програмата за психијатрија на Државниот Психијатриски Институт во Њујорк, тој забележал дека е поенергичен и попродуктивен во текот на долгите летни денови наспроти пократките потемни денови од зимата. 24  25  26 
Во 1980 година, неговиот тим во НИМЗ примил пациент со депресија кој забележал сезонски промени во себе и мислел дека претходните истражувања во врска со ослободувањето на мелатонин во текот на ноќта може да му помогнат. 27  28  Розентал и неговите колеги го лекувале пациентот со силни светла, ова лекување му помогнало на пациентот успешно да се справи со депресијата. 3  24  Тие спровеле формална последователна студија за да го потврдат успехот. Резултатите беа објавени во 1984 година, официјално опишувајќи го САН и пионерската светлосна терапија како ефикасен метод на лекување. 29  Иако не сите истражувачи се согласуваат со заклучоците на Розентал за ефектот на светлосната терапија, најновата верзија на Учебникот за Нарушувања на Расположението 8  објавена од Американската Психијатриска Асоцијација вклучува поглавје за САН и светлосната терапија за нарушувања на расположението и светлосна терапија за САН. Светлосната терапија за САН е исто така одобрена од НИМЗ. 6  21  30 
Розентал има напишано три книги на темата САН; Сезони на Умот: Зошто го добивате зимскиот блуз и што можете да направите за тоа , Зимски блуз: Сè што треба да знаете за да го победите сезонското афективно нарушување  и Водич за преживување зимски блуз: Работна книга за надминување на САН . Тој, исто така, е ко-уредник на книгата Сезонски афективни нарушувања и фототерапија . Во 1984 година, тој го развил Прашалникот за проценка на сезонски модели, широко користена скрининг алатка за сезонството . Како резултат на неговите истражувања и публикации, „сега е нашироко прифатено дека зимската депресија има медицинска основа, која вклучува промени во центрите за расположение на телото“ поврзани со изложување на светлина. 22  Со неговиот колега Томас Вер, Розентал подоцна идентификувал форма на обратен САН која некои ја искусуваат во летната сезона. 30 
