Неисхранетост или малнутриција може да се дефинира како неурамнотежен внес на енергија, белковини и други нутриенти што доведува до несакани ефекти на ткивата и телесните функции.
Неисхранетоста е многу честа помеѓу постарите лица каде станала многу сериозен проблем и грубите проценки покажуваат дека една третина од Европејците постари од 65 год патат од оваа состојба. Малнутриција не е исто што и потхранетост која е последица на недостаток на енергија, белковини и други нутриенти, исто така, малнутрицијата не е секогаш во врска со прениската телесна маса, од малнутриција можат да патат и лицата со пекумерна телесна тежина.
