Срѓан Андриќ  — хрватски фудбалер, кој игра на средни ред. Во моментов игра за Ал-Вахда.
Андриќ започна својата кариера со хрватскиот клуб Хајдук Сплит пред да се пресели на грчките гиганти Панатинаикос во 2004 година. Тој беше капитен Хајдук на неговата последна сезона во Сплит, и беше затворена за хрватската репрезентација . Тој беше ослободен од Панатинаикос во мај 2007 година пред приклучувањето на Хајдук. Тој повторно се врати на Хајдук и многу брзо стана клубот капетан по заминувањето на Мирко Хрговиќ. Тој бе капитен на тимот кој се пласира на второто место две сезони по ред.
На 1 август 2012 година, тој се приклучи во Ал-Вахда од Обединетите Арапски Емирати за 2012-13 сезона.
