Крапови — семејство на слатководни риби, колективно наречени циприниди, во кои спаѓа крапот и неговите роднини. Краповите се најголемото и најразновидното семејство риби и најголемото семејство на ’рбетници во целина, со околу 3.000 видови, поделени на околу 370 родови. 1  Тие се движат од околу 12 mm до 3 m во должина . 2  Семејството припаѓа на остариофизискиот ред Краповидни, од чии родови и видови ципринидите сочинуваат повеќе од две третини. 3  Името на семејството потекнува од старогрчкиот збор кипринос .
