Етрета  — општина во департманот Приморска Сена во регионот Нормандија, северозападна Франција. Тоа е туристички и земјоделски град кој се наоѓа на околу 32 километри североисточно од Авр, на раскрсницата на патиштата D 940, D 11 и D 139. Се наоѓа на брегот на областа Пеи де Ко. Во 2017 година имало население од 1.291 жител.
Етрета е најпознат по своите варовнички спили, вклучувајќи три природни сводови и зашилена структура наречена Игла , која се издига 70 метри над морето. 1  Варовничкиот комплекс Етрета, името под кое е познат, се состои од сложена стратиграфија на туронски и кониски варовници. Некои од спилите се високи и до 90 метри. 1 
These cliffs and the associated resort beach attracted artists including Eugène Boudin, Charles Daubigny, Gustave Courbet and Claude Monet. 1  They were featured prominently in the 1909 Arsène Lupin novel The Hollow Needle by Maurice Leblanc. They also feature in the 2014 film Lucy, directed by Luc Besson.
Два од трите познати сводови се видливи од градот, Порт д'Авал и Порт д'Амон. Манепорт е третиот и најголем и не може да се види од градот.
Пешачкиот пат на долги растојанија  GR 21 поминува низ градот.
Етрета е познат по тоа што е последното место во Франција од каде е виден двокрилецот Бела птица  од 1927 година. Француските воени херои од Првата светска војна, Шарл Нинжесе и Франсоа Коли се обидувале да го направат првиот непрекина лет од Париз до Њујорк, но по полетувањето на авионот на 8 мај 1927 година, тој исчезнал некаде над Атлантикот. Се смета за една од најголемите необјаснети мистерии на авијацијата. Споменик за летот бил изграден во Етрета, но истиот бил уништен за време на Втората светска војна, кога Германците ја окупирале областа. Нов и повисок споменик бил изграден во 1963 година, во близина на музејот. 2 
Економијата на Етретат главно се потпира на туризмот, кој им дава на локалното население растечки комерцијален излез. Градот се става како туристичка атракција број еден во Нормандија, како најпосетувана локација заедно со дестилеријата на „Бенедиктин“ и музејот во Фекан, Руанската катедрала и Фондацијата Клод Моне во Живерни.
Во текот на осумнаесеттиот и деветнаесеттиот век економијата била дополнета со горење на алги на плажите. Белите обрачи чад покрај брегот можат јасно да се видат во сликата „Етрета“ на Џорџ Инес . „Откривањето и развојот на минералните наоѓалишта богати со јод во Чиле, приближно во исто време, кога индустријата за производство на јод од алги достигна целосна енергија, ѝ нанесе уште еден тежок удар на индустријата на алги во доцните 1870-ти. Сепак, во северна Франција продолжи да се собираат мали количества алги за сода, поташа и јод“. 4 
Етрета е родното место на Ели Халеви , филозоф и историчар. Ги де Мопасан  поголемиот дел од своето детство го поминал во Етрета. Во 1882 година тој напишал расказ за Ле Галоа со наслов „Англичанецот од Етрета“ , врз основа на средбите во 1868 година, како домашен гостин на Г.Е.Ј. Пауел, со англискиот поет Алџернон Чарлс Свинбурн, кому му помогнал да се спаси од давење. Исушената човечка рака изложена на една од масите подоцна ја купил Мопасан за да го украси својот стан во Париз; тоа инспирирало уште еден расказ, „Излепената рака“ . 5  Во 1883 година тој изградил своја куќа во Етретат, „Ла Гилет“, во средоземен стил во „Ле Гранд Вал“, оттогаш преименувана улица Гај-де-Мопасан . 6  Жан-Батист Фор , големиот француски оперски баритон чија кариера се фокусираше на Париз и Лондон, исто така поседуваше вила таму. Пријател на уметникот Едуард Мане и жесток колекционер на уметност, Фор правеше аматерски слики на локалното подрачје, вклучувајќи ја и живописната карпа. Клод Моне направи неколку слики во областа, особено на природните сводови на карпи и стегови.
Жак Офенбах таму имал вила наречена „Вила д'Орфе“, 7  именувана по неговата оперета, „Орфеј во подземјето“.
Голем дел од снимањето за петтата епизода од првата сезона на Лупен  бил завршен во и во близина на општината. 8  Оваа локација е значајна затоа што Морис Леблан, творецот на ликот на Арсен Лупен  прикажан во 17 романи и 39 новели, живеел во општината. 9  Тој напишал голем дел од серијата во својот дом.  Тој дом сега е музејот Лупен. 10  11 
Ежен Лепоатевен, Капење в море, Плажа на Етрета, 1864
Ежен Лепоатевен, Капење в море во Етрета, 1866.
Гистав Курбе, 1870
Василиј Поленов, 1874
Клод Моне, 1883
Феликс Валотон Капење во Етрета, 1899
