„Извештај од Октомвриску“ — рап  албум на кумановската група „Подземан ефект“. Албумот првично требало да излезе во 2004 година, но поради технички проблеми , групата морала да го преснима целиот албум повторно и тој бил објавен во форма компакт-диск, во 2010 година . Албумот е составен од вкупно 17 песни кои се напишани на кумановски дијалект, што е препознатлив знак на групата. На албумот, двајцата членови на групата, Ти-Гоуст и Миљуш, зборуваат за околностите во нивната населба.
Автори на музиката и текстовите се членовите на групата, продукцијата е дело на Хагенит , а графичкиот дизајн е дело на vespertine. 1 
Албумот се состои од 18 песни: 2 
