Рандов  — река во областа Укермарк, во сојузната покраина Бранденбург, и областа Западна Померанија, во сојузната покраина Мекленбург-Западна Померанија, која се јавува и како граница помеѓу овие области. Древното име и е Лохница, според кое е наречен градот Лекниц. Од 1700 се користи исклучиво Рандов.
Нејзиниот извор се наоѓа близу Пенкун, од каде реката тече кон север и кон југ. Јужниот дел се влева во реката Велзе, додека северниот дел се влева во Икер, само неколку километри пред да се влие во Шчеќинскиот Залив. Мочуришната долина на Рандов е позната како Рандовбрух . Реката го дала своето име на поранешниот округ Икер-Рандов во Мекленбург-Западна Померанија, како и на историскиот округ Рандов во покраината Померанија.
Координати: 53°41′N 14°04′E  /  53.683° СГШ; 14.067° ИГД  / 53.683; 14.067
