Милау  — поранешен град во округот Фогтланд, во сојузната покраина Саксонија, Германија. Се наоѓа во долините на реката Гелч и Раумбах, поток кој тече од Рајхенбах во Фогтланд, кој локално е познат како потокот на сапунот поради текстилните фабрики за боење кои биле изградени на неговите брегови. Градот се наоѓа на 6 километри југоисточно од Грајц и 20 километри југозападно од Цвикау.
На 1 јануари 2016 година, Милау и Рајхенбах во Фогтланд се споиле кон новиот град Рајхенбах во Фогтланд. 1 
Во XIV век била изградена населба во подножјето на замокот Милау . Императорот Карло Четврти му ги доделил градските права во 1376 година. До крајот на XVII век, градот бил недоволно значаен; во 1650 година бил населен со само 24 куќи. Потоа забрзано започнал да се развива поради подемот на ткајачкиот занает, што придонело за забрзан развој на текстилната индустрија во XIX век.
Развој на населението :
Замокот Милау бил изграден во 1180 година како место каде Раумбах се вливал во реката Гелч и сè уште постои. Еден километар северозападно од градот се наоѓа светски познатиот Вијадукт Гелч, кој ја преминува долината на Гелч. Исто така вредна за посета е градската црква St. Wenzel изградена во 1890 година, која вклучува оргули поставени од Готфрид Зилберман во  1730/1731 година.
Замок Милау
Внатрешен двор на замокот Милау
Градската црква
