Нунспет  е општина и град во централна Холандија . Тоа е земјоделско место од праисториски времиња.  Општината содржи голем број на села, имено Холсхорст, Елспет и Виерхутен.  Нунспет има живописна историска основа, наречена Нувенспет. 5   Во 1973 година, Нунспет станал посебна општина откако претходно била дел од Ермело. 
Нунспет е популарна туристичка област бидејќи е опкружена со шуми, одморалишта и има градски центар кој се наоѓа околу главниот пазар.
Нунспет се наоѓа на брегот на Велувемер , што го прави популарен за одмор на вода. Исто така постои и мало езеро наречено "де Занденпплас", кое е популарна рекреативна област во шумски песочен терен.
Другите туристички атракции го вклучуваат неделниот пазар и градскиот фестивал, Ноќ во Нунспет  и Пазарот Еиберт , како и годишниот спортски настан наречен "de Keiler".
