Lufthansa Systems AG е една од најголемите IT услужници во авионската индустрија. Бројот на вработени е околу 3,320 на неколку локации во Германија и во 17 други земји, со централа во Келстербаџ, близу Франкфурт.
Портфолиото на компанијата ги покажува сите бизнис процеси кои вклучуваат сервиси за патници и карго сервиси, летечки операции, како и одржување и поправка на авионите. Lufthansa Systems ги покрива сите области од IT работењето, вклучувајќи консултативни услуги, развој и имплементација на апликации, како и 24-часовна техничка поддршка.
Lufthansa Systems произлезе од IT одделот на Луфтханза, и се регистрира како самостојна компанија во 1995 година. Компанијата покрива секаков вид на IT поддршка без разлика од која сфера на работењето доаѓа проектот.
