Кокта е газиран пијалак од Словенија. Неговата главна состојка доаѓа од шипка, а други состојки доаѓаат од 11 различни билки, лимон и портокал. Нејзината оригинална варијанта не содржи ниту кофеин ниту ортофосфорна киселина. 1 
Потеклото на пијалакот Кокта започнува во раните 1950-ти. Во 1952 година, Иван Деу, директорот на државната корпорација Словејавино, излезе со идеја да произведе оригинален, освежителен словенечки пијалак кој ќе може да се натпреварува против безалкохолни пијалаци од странство ,кои сѐ уште не се продаваа во Југославија.  Хемискиот инженер Емерик Зелинка, вработен во истражувачките лаборатории Словејавино, го создаде пијалакот со нов, поинаков вкус, кој произлегува од мешавина од единаесет различни билки и зачини; вклучувајќи ја и розата, истакнат вкус во мешавината на Кокта. Пијалакот првпат беше претставен на пазарот на 8 март 1953 година на натпреварот за ски скокање во Планица.
 2 
Во 2000 година брендот Кокта го купи прехранбената компанија Колинска, позната денес како Дрога Колинска. Во средината на 2010 година, хрватската компанија Атлантик Група ја презема Дрога Колинска. 3 
Во првата година од производството, четири милиони шишиња Кокта беа продадени само во Словенија, а десет години подоцна продажбата се искачи на 71 милион. Од Словенија, Кокта се прошири на други пазари на Југославија, каде што воспостави и лиценцирани и сопственички капацитети за шишиња. се бара извор 
Почетната кампања за лансирање и маркетинг на Кокта беше внимателно дизајнирана. Првото шише и етикета за Југо Кокта беше создадено од Сергеј Павлин, потоа млад студент по архитектура. Павлин, исто така, дизајнираше и друг колатерал за маркетинг, вклучувајќи го и дизајнот за камиони за испорака Кокта и картонска амбалажа за шишиња Кокта. 
Многу постари Словенци сѐ уште се сеќаваат на постери кои ја зафатија целата земја како дел од оригиналната маркетинг кампања Кокта: тие се состоеа од засенета млада жена, со фризура која се сметаше за модерна во тоа време, во реп, со сини очи, држејќи во раце шише мистериозно нов пијалак. Спортскиот настан во Планица, каде што беше прикажана Кокта, беше најраната форма на спортски спонзорства во Словенија. 4 
