Кеј Гарднер , исто така познатa како Космос Вондер-Чајлд , 1  била американски музичар, композитор, автор и свештеничка Дијаник позната по користењето музика за креативни и лековити цели. Била многу активна во промовирањето на работата на современите женски музичари и била пионерска фигура во женската музика.
Родена во Фрипорт, Њујорк, 2  Гарднер ја напишала и извела својата прва композиција за пијано на четиригодишна возраст. Кога имала осум години, почнала да учи како да свири на флејта. 3  Таа последователно стекнала искуство со изведба во камерна, оркестарска и вокална музика. Гарднер компонирала дела за флејта, пијано, камерен ансамбл, оркестар и хор. Таа се смета за основачка мајка на женската музика. Таа го тужеше симфонискиот оркестар Бангор за сексуална дискриминација бидејќи за време на нивната потрага по нов музички директор, тие ги прашале членовите на оркестарот дали можат да „толерираат жена“ како диригент. 4 
Таа основала своја независна издавачка куќа, Even Keel Records, и продуцираше 17 албуми - од нејзината сопствена музика и од туѓи дела. Во 1974 година, Гарднер и Аликс Добкин снимија и продуцираа национално дистрибуиран албум со експлицитно лезбејско-феминистички текстови . 5  Со нејзината прва снимка, "Mooncircles" , објавена во 1975 година, таа била пионер на полето на исцелување со звук; 1  нејзината книга од 1990 година "Sounding the Inner Landscape: Music as Medicine" подоцна била користена во медицинските училишта. 6  Таа била иницирана во Dianic Wicca од З. Будимпешта во 1975 година. 7  Во 1977 година, Кеј Гарднер го напишала своето прво дело за оркестар  и ја диригирала премиерата  следната година на Националниот женски музички фестивал во Шампејн-Урбана, Илиноис, во присуство на Антонија Брико.
Помеѓу 1976 и 1984 година, Гарднер работела на "A Rainbow Path", голема музичка композиција наменета за медитација на осумте енергетски центри или чакри на човечкиот организам. Таа диригирала продукција на женски музички оркестар во 1988 година на Националниот женски музички фестивал. Гарднер, исто така, била ко-основач на женската симфонија на Нова Англија. 8  Во 1980 година, таа помогнала да се продуцира снимка на изведба на женската симфонија на Нова Англија, изведувајќи музика од жени композитори, диригирана од неколку жени. Албумот бил продуциран и дистрибуиран од Галаксиа рекордс. Таа го напишала Ороборос: Сезони на животот - Женски пасуси, Неопагански ораториум. Напишан помеѓу 1992 и 1994 година, бил продуциран од "Ladyslipper Records" и снимен од целосно женска група за Националниот женски музички фестивал во 1994 година. "Ouroboros: Seasons of Life" музички го прикажувало животниот циклус на жената од раѓање до смрт користејќи неопагански симболи и слики. Аспектите на тројната божица на "Maiden, Mother и Crone" се истакнати, како и четирите годишни времиња и неопаганските празници.
Гарднер била диригент на хор, радио водител, свештеничка за духовност на жените и писател на персоналот за "HOT WIRE: The Journal of Women's Music and Culture". Таа е заслужна за осмислувањето на местото Акустична сцена на музичкиот фестивал на Вомин во Мичиген , како и за основањето и насочувањето на светиот пеачки круг Women With Wings. 9  Таа ја добила наградата Мериен Хартман во 1995 година и титулата почесен доктор по ликовни уметности од Универзитетот во Мејн. 10   11  Таа починала од срцев удар на 28 август 2002 година. 7 
