
Имамоглу:      40-50%      50-60%      60-70%      70-80%      80-90%
Јилдирим:      50-60%      60-70%
Али Јерликаја
Независен
Екрем Имамоглу
ЦХП
Изборите за градоначалник на Истанбул во јуни 2019 година — избори за градоначалник на Истанбул, кои се одржале на 23 јуни 2019 година. 1  Изборите биле прегласување на изборите за градоначалник во март 2019 година, кои биле поништени од Врховниот изборен совет  на 6 мај 2019 година. Првичните избори резултирале со тесни маргини на победа од 0,2% за опозицискиот кандидат Екрем Имамоглу, предизвикувајќи владејачката Партија на правдата и развојот  успешно да поднесе барање за прегласување. 2 
Националната алијанса  и Партијата на доброто) го поставиле својот првичен кандидат Екрем Имамоглу, кој водел позитивна кампања под слоганот Her Şey Çok Güzel Olacak . Владејачката Народна алијанса  повторно го номинирала нивниот првично неуспешен кандидат Бинали Јилдирим. Неврзаната Демократска партија на народите  не дала свој кандидат и најавила поддршка за Имамоглу. Пред изборите се одржала телевизиска дебата меѓу двајцата главни кандидати, прва во Турција од 2002 година. Кампањата се фокусирала многу на соперникските обвинувања за лошо однесување за време и по првичните избори во март 2019 година, при што обете страни тврделе дека биле жртва на лудориите на другиот.
Резултатите покажале значителен замав во корист на Имамоглу, кој ја удвоил својата првична разлика од 13.700 гласови, освојувајќи  54,2% од гласовите наспроти 45,0% на Јилдирим. Победата на опозицијата им пркосела на анкетите, кои предвидувале многу потесна победа и била рекорд во историјата на локалните избори во Истанбул, и според народниот глас и според процентот. Исто така, Имамоглу освоил мнозинство во 28 од 39 окрузи во Истанбул. Јилдирим, пак, изгубил 11 области што ги освоил во март и забележал пад од 4 проценти на претходниот удел на гласови, признавајќи го поразот наскоро откако индикативните резултати станале јавни. 3  4  Резултатот се смета за огромен удар за претседателот Реџеп Таип Ердоган, кој еднаш изјавил дека ако неговата партија „го изгуби Истанбул, ќе ја изгуби и Турција“. 5  Коментаторите сметале дека резултатот е реакција против Ердоган, поради првичното поништување на гласањето во март , економско лошото управување и негативната кампања. Исто така, резултатот дава шанса како последен обид на владата да се вклучи забранетата Курдистанска работничка партија  во процесот, каде бил затворен нивниот лидер Абдула Оџалан, во обид да го убеди ХДП гласачите да ги бојкотираат изборите. 6 
Одливот на опозицијата бил окарактеризиран како „почеток на крајот“ за Ердоган, 7  8  9  со меѓународните коментатори кои го нарекле прегласувањето огромна погрешна проценка на владата што довела до потенцијална кандидатура на Имамоглу на следните закажани претседателски избори.   Се смета дека размерот на поразот на владата може да предизвика реконструкција на кабинетот и предвремени општи избори, кои во моментов се закажани за јуни 2023 година. 10  11 
По одржувањето на локалните избори на 31 март 2019 година, претседателот на Врховниот изборен совет, Сади Гувен, објавил дека Екрем Имамоглу добил 4.159.650 гласови и дека тој е пред кандидатот за градоначалник на Истанбул од Партијата за правда и развој  Бинали Јилдирим. 12  Истанбулската провинциска организација на АКП побарала пребројување на неважечките гласови и корекција на евиденцијата на гласачките ливчиња на 2 април, што било одобрено од Врховниот изборен совет. 13  14  На крајот од процесот на пребројување на 17 април 2019 година, било објавено дека Екрем Имамоглу ги завршил изборите со 4.169.765 гласа, 13.729 гласови пред неговиот соперник Бинали Јилдирим, кој доби 4.156.036 гласа. 15  Истиот ден, Имамоглу го започнал својот мандат со добивање на потврда за избор од Провинцискиот изборен совет во Истанбул на Врховниот изборен совет. 16 
На 6 мај 2019 година, со одлука од 7 спрема 4, Врховниот изборен совет донел одлука изборите за градоначалник на Истанбул да бидат поништени и повторени на 23 јуни 2019 година. Оваа одлука се засновала на приговорите изнесени од АКП во врска со фактот дека и покрај законот, некои претседатели и членови на комисиите за гласање не биле јавни службеници. 17  И покрај одлуката, претседателот на Врховниот изборен совет Сади Гувен бил еден од четворицата членови кои гласале против поништувањето. Подоцна тој јавно изјавил дека не бил за обновување на изборите.
Врховниот изборен совет го утврдил изборниот распоред врз основа на неговата одлука на 6 мај 2019 година за поништување на првичните избори и повторување на 23 јуни 2019 година: 18 
Врховниот изборен совет објавил дека изборниот список ќе биде потполно ист со избирачите во март 2019 година. Бидејќи гласањето било повторено, гласачите кои наполниле 18 години од 31 март до 23 јуни 2019 година немало да бидат вклучени во изборниот список. Меѓутоа, Врховниот изборен совет ги отстранил лицата со ментална попреченост од избирачките списоци. Ова се должело на бројните поплаки од сите партии на локалните избори во март, според кои лицата со ментална попреченост, кои не можат да вршат слободно размислување, биле искористени за нивниот глас. Како резултат на тоа, електоратот во Истанбул паднал од 10.570.939 на 10.570.354 . 19 
Номиниран за владејачката Партија на правдата и развојот  бил Бинали Јилдирим, поранешен премиер на Турција и актуелен член на Големото национално собрание. Како дел од Народниот сојуз, кандидатот на АКП имал безусловна поддршка од Партијата на националистичкото движење . 20  Екрем Имамоглу бил кандидат на Републиканската народна партија  и  поддржан од Партијата на доброто, сојузничка на ЦХП, која е дел од Народната алијанса.
По поништувањето на изборите на 31 март, кандидатот на Демократската лева партија  Муамер Ајдин, 21  кандидатот на Партијата на независна Турција  Селим Котил, 22  кандидатот на Демократската партија Ерсан Ѓокгоз, 23  турскиот комунистички кандидат Зехра Ѓунер Караоглу, 24  независниот кандидат за поддршка на Работничкото движење Озге Акман,  независниот кандидат на Турското комунистичко движење Ајсел Текерек  и независниот кандидат Хазер Оруч Каја  објавиле дека тие нема да се кандитираат на претстојните избори.
Кандидатот на Партијата на среќата Неџдет Ѓокчинар, 25  на Патриотска партија Мустафа Илкер Јуџел, 26  и независните кандидати Доган Думан  и Мухамет Али Џанџа,  обратно објавиле дека ќе учествуваат на изборите за градоначалник во Истанбул кои ќе се повторат на 23 јуни 2019 година.
На 27.05.2019 година била објавена конечната кандидатска листа за изборите на 23 јуни 2019 година. На списокот објавен од Истанбулскиот изборен совет, имало 17 независни кандидати, освен партиските кандидати Екрем Имамоглу, Бинали Јилдирим, Неџдет Ѓокчинар и Мустафа Олкер Јуџел. 27 
Во написите објавени на 9 мај 2019 година во врска со стратегијата на АКП, било речено дека АКП ќе оди од врата до врата за да ги убеди неодлучните гласачи и оние кои не гласале на 31 март, дека АКП ќе ја ублажи својата реторика, дека проектите во врска со Истанбул и неговите окрузи ќе бидат нагласени и дека АКП ќе учествува на заеднички митинзи со МХП. Настрана од овие напори, претседателот и лидер на АКП, Реџеп Таип Ердоган, се придружувал на ифтарските вечери во текот на Рамазан, правел домашни посети на гласачите и одржувал митинзи во секоја од 39-те области на Истанбул. 28  Под опфатот на овие стратегии бил создаден центар за изборна координација, а Мехмет Озхасеки, кандидат на АКП за градоначалник на Анкара од 31 март 2019 година бил избран да ја води оваа операција. 29 
Како дел од нивната изборна кампања, целите на АКП биле следните:
Се користела поинаква реторика кон проценетите 400 000 до 700 000 гласачи на АКП кои не гласале за Бинали Јилдирим на 31 март како реакција против политиката на партијата. 32  Во овој контекст, особено внимание привлекле изјавите на владиниот портпарол Махир Унал и заменик-претседателот на групата АКП, Нуман Куртулмуш. 33  34 
За време на кампањата за изборите на 31 март, АКП заедно со нејзиниот партнер МХП го потенцирала „проблемот со опстанокот“ во својата реторика. После тоа, АКП утврдила дека многу конзервативни Курди кои претходно гласале за АКП не гласале на 31 март, поради фактот што реториката за поврзување на Курдите со тероризмот за време на кампањата била многу успешна. 35  Соодветно на тоа, АКП одлучила да продолжи со посебен напор за приближно 230.000 конзервативни Курди кои не гласале на 31 март. 36  АКП одлучила да спроведе кампања со пораки дека тие ќе ги „поправат своите грешки“ на луѓе како што се водачи на мислења, деловни луѓе, невладини организации во југоисточните провинции како и во Истанбул. Преку ова, АКП планирала да комуницира директно со курдските гласачи. 37  Од друга страна, АКП апелирала до МХП, која го поддржувала Бинали Јилдирим на изборите, да не прави кампања во Истанбул. 38 
На 6 мај 2019 година, на адвокатите на затворениот лидер на ПКК, Абдула Оџалан, им било дозволено да го посетат Оџалан во невиден потег. Следувало укинување на забраната за посета на Оџалан од министерот за правда Абдулхамит Ѓул. 39  Овие активности, комбинирани со промена на реториката за Оџалан од страна на Агенцијата Анадолу од „главен терорист“ пред 31 март во едноставно „ имрали“, 40  упатувањето на Оџалан од страна на членот на Советот за безбедност и надворешна политика на Претседателот Бурханетин Дуран  41  како и барањето на Оџалан за прекин на штрајковите со глад започнати за подобрување на неговите затворски услови на 26 мај  42  43  сето тоа предизвикало шпекулации за соработка меѓу АКП и Оџалан. 44  45  Од друга страна, се шпекулирало и дека целта на состаноците со Оџалан е да се предизвика пад на гласовите на Имамоглу со тоа што или ХДП треба да има кандидат за градоначалник, 46  или со тоа што ХДП ќе ги бојкотира изборите. 47  48  И обратно, лидерот на МХП, Бахчели, во врска со посетата на Оџалан од неговите адвокати, изјавил дека „Ако ме прашате мене, тој треба да се состане со неговиот адвокат“. 49  На 9 мај, Имам Ташчиер понудил курдска поддршка за кандидатот на АКП во замена за ослободување на Курдите кои биле затворени неправедно, признавајќи ги легитимните курдски права во Турција и воспоставувајќи добри односи со сириските Курди. 50 
Бинали Јилдирим го посетил Дијарбакир на 6 јуни со цел да ја добие поддршката од курдските гласачи во Истанбул. 51  Таму, тој ги поздравил оние кои дошле да го слушаат со курдски зборови, 52  тврдејќи дека има „членови на парламент од Курдистан во инаугуративното Големо национално собрание на Турција  53  54  и го изговарале името на ПКК. поинаку од начинот на кој се изговара најчесто, 55  сето тоа предизвикало реакција. Овие дејствија од страна Јилдирим во Дијарбакир биле критикувани од страна Партијата на доброто и нејзиниот лидер Мерал Акшенер како „прво повикување кон курдските терористи, а потоа плачење во Дијарбакир за да се добијат нивните гласови во Истанбул". 56  Лидерот на МХП  Девлет Бахчели, изјавил дека „не постои Курдистан или Лазистан во Турција. Ниту ќе има во иднина. Ако има такви што сакаат да има, тие секогаш ќе го најдат националистичко - идеалистичкото движење “. 57  Изјавата на Бахчели била игнорирана од медиумските организации блиски до АКП. 58  Ко-водачот на ХДП Сезаи Темели исто така ги критикувал постапките на лицемерието на Јилдирим. 59 
На 22 јуни 2019 година, неодамна инаугурираниот претседател на регионот Курдистан Нечирван Барзани го посетил Истанбул и се состанал со турскиот претседател Таип Ердоган, кој го опишал Барзани како свој „специјален гостин“. Тоа било прва официјална странска посета на Барзани како претседател на КРИ. 60  Целта на посетата е толкувана од повеќе медиуми, вклучувајќи го и Гласот на Америка, како да се добие курдска поддршка за кандидатот на владејачката Партија на правдата и развојот  Бинали Јилдирим, на претстојните избори за градоначалник во Истанбул на 23 јуни 2019 година. 61  62 
По поништувањето на изборите на 31 март, Бинали Јилдирим на прашањето зошто се поништени изборите, тој одговорил дека одговорот е многу едноставен „затоа што ги украдоа“. По ова, Партијата за правда и развој  започнала редовно да тврди дека Републиканската народна партија  украла гласови. 63  Како дел од ова, претседателот Ердоган тврдел дека постојат снимки кои докажуваат дека ЦХП извршила кражба на гласови, но оваа снимка никогаш не се појавила на површина. 64  Сепак, и покрај тоа, Ердоган продолжил да го изнесува ова тврдење. 65 
Од друга страна, во врска со обвинението дека ЦХП украло гласови, Јилдирим тврдел дека претседателите на советот за гласање не ги дале релевантните гласачки ливчиња за оние што ги идентификувале како гласачи на АКП на изборите на 31 март. Во меѓувреме, министерот за внатрешни работи Сулејман Сојлу тврдел дека гласовите биле украдени по табелирањето на гласовите. 66 
По отсуството на кражба на глас во образложението за поништување на изборите од Врховниот изборен совет, наводите на АКП биле критикувани од ЦХП. Во светло на ова, Јилдирим тврдел дека „морал да каже дека украле“, поради образложението дека не можел да го чуе неговиот глас за време на кампањата. 67 
Членовите на АКП извеле одредени обвинувања за време на кампањата кон Екрем Имамоглу и ЦХП:
За време на процесот на поништување, постоеле критики кон Партијата за правда и развој  од членовите на партијата и од оние кои биле идеолошки блиски до партијата. Поранешниот премиер на АК Партијата Ахмет Давутоглу ја критикувал одлуката за поништување, велејќи дека „одлуката на Врховниот изборен совет за поништување предизвика ерозија на нашите најосновни принципи“. После ова, осврнувајќи се на импликацијата што ја дал една телевизиска програма дека тој е предавник, Давутоглу одговорил дека „ќе дојде денот кога ќе дознаеме кој го заштитил наследството и кој го предал“. 75  Подоцна, Давутоглу изјавил дека „сè може да се изгуби, а потоа повторно да победи. Моќта може да се изгуби, а потоа повторно да се освои. Нема утре за оние кои губат надеж. Не плашете се да разговарате “.
Во меѓувреме, другите членови на АКП упатиле одредени критики кон поништување и кампања водена од АКП:
Како одговор на овие случувања, претседателот Ердоган изјавил дека „бидејќи турската нација дава една од најкритичните борби во својата историја, ние нема да им дадеме дозвола на оние што сакаат да ги спроведат своите агенди по цена на слабоста на нашата партија“. Покрај ова, се видела и одлуката за доделување на должности на оние кои не биле неодамна активни, но кои се познати во партијата АК, како што се Абдулкадир Аксу, Садик Јакут, Мевлут Ујсал, Фарук Челик и Булент Аринч како мерки за запирање на внатрепартиската опозиција. 80  81  82 
Иамамоглу, кој победил на изборите одржани на 31 март, но чиј сертификат за избор бил откажан со поништување на изборите, изјавил дека нема да ги бојкотира изборите и дека ќе се натпреварува веднаш по одлуката за поништување. После оваа изјава, тој се состанувал со гласачите во различни области на Истанбул секој ден, се придружуваи на ифтарите и држеи говори.
Како дел од изборната кампања, Републиканската народна партија ја испланирала следната стратегија:
Следната табела ги детализира прелиминарните резултати од изборите за градоначалник на Истанбул, со преброени повеќе од 99% од гласачките ливчиња. Официјалните резултати ќе бидат објавени од Врховниот изборен совет. И Јилдирим и Ердоган го признале поразот и му честитале на Екрем Имамоглу за реизборот за градоначалник на Истанбул. 113  114  115 
