Ајореоански јазик — замукоански јазик кој се зборува во Парагвај и Боливија. Јазикот е исто така познат како моротокоански, мороански, ајовеоански и пјета-јовајски јазик. Во Боливија најчесто јазикот се нарекува ајореоански, а во Парагвај моротокоански јазик. Јазикот е мајчин јазик на Ајореоанците.
Јазикот се зборува во Парагвај и Боливија. Ајореоанскиот го зборуваат околу 3.771 жител, од кои 3.000 живеат во Парагвај и 771 во Боливија. Во Парагвај јазикот се зборува во департманот Чако и во северните делови на департманот Алто Парагвај. Во Боливија јазикот се зборува во покраината Гран Чако во департманот Санта Крус.
Според Бертинето  во јазикот опстојуваат следните самогласки:
