NGC 2403 — спирална галаксија во соѕвездието Жирафа, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Телото било предмет и на други истражувања, па освен како NGC 2403 се споменува и како UGC 3918, MCG 11-10-7, CGCG 309-40, IRAS 07321+6543, KARA 197, CGCG 310-3.
Телото е откриено на 1 ноември 1788 година од страна на Вилијам Хершел, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 18,7 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 2403 е од видот SBc. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 8,5 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 8,9 m, додека површинскиот сјај изнесува 14,4 m/лм2. 2  NGC 2403 има привидни димензии од 23,4' х 11,8'. 2 
Телото е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 7 ч 36 м 50,6 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, + 65° 36' 6". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 127°. 2 
Проучување на NGC 2403 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 21396. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 21; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 4120. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 1330.
