Западен Миндоро  — покраина на Филипините која е сместена во Мимаропа Регионот на островот Миндоро. Главен град е Мамбурао и се граничи со Источен Миндоро на исток. На запад излегува на Јужнокинеското Море.
Според пописот од 2015 населението на Западен Миндоро изнесуваше 487.414 жители со 83 жители на км2. Најбројно население се Мангјанците  , кои се составени од 7 различни племиња.
Западен Миндоро е поделен на 11 општини.
Покраината е претежно земјоделски ориентирана со забележлива прехранбена индустрија.
Координати: 13°00′N, 120°55′E
