Црквата „Света Никола“ во селото Осинчани
Свети Никола — македонски православен храм во селото Осинчани. 1  Се наоѓа на самиот влез на селото од северната страна. Околу неа постојат стари дабови дрвја. Црквата е поставена во правец север-југ во должина околу 5, а широчина 3 метри 2 . Во минатото сè до нејзиното возобновување во поново време, таа била црквиште чии рушевини и остатоци од ѕидовите биле изградени од кршен шкрилец и гнили дрвени стеги 2 . Според верувањата на селаните оваа црква била „римска“, како и гробовите околу нејзе, во кои биле наоѓани „римски пари“ 2 .
