Големан или Копач Дере или Копачдере  — река во Лагадинско и Серско, Егејска Македонија, десна притока на Струма.
Реката извира во Богданска Планина северно од врцит Чиплак  и тече на север. Во горниот дел го носи името Гурдере , а во средното Стимала. Под врвот Сапан Дермен свртува на исток и ја образува границата меѓу Богданска Планина на југ и Карадаг на север. Минува крај остатоците од истоименото село Копач Дере и излегува во Серското Поле кај селото Копач и се влева во Струма кај Гудели. 1 
→ лева, ← десна
