Ѕвезденото јато Месје 18  и опкружувањето, сликано со OmegaCAM
NGC 6613 — расеано ѕвездено јато во соѕвездието Стрела, заведено во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Телото било предмет и на други истражувања, па освен како NGC 6613 се споменува и како M 18, OCL 40.
Телото е откриено на 3 јуни 1764 година од страна на Пјер Мешен, со помош на рефрактор, чијашто леќа имала пречник од 3,3 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 6613 е од видот II3pn. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 6,9 m. 2  NGC 6613 има само една позната привидна димензија, која изнесува 7'. 2 
Телото е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 18 ч 19 м 58 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, -17° 6' 6"". 3 
Проучување на NGC 6613 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката . Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 339; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 6269. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 1106.
Фотографија на M18 од проектот 2MASS
Местоположба на M18 
