ТочностПроверена
Дејвид Бери Морган  е северноирски професионален фудбалер кој игра како играч од средниот ред за клубот Акрингтон Стенли од Лига 1.
Морган се приклучил на Нотингем Форест на четиринаесетгодишна возраст од северноирскиот клуб Ардс. 1  Тој бил скаутиран играјќи на престижниот младински турнир Milk Cup. Играл со младинскиот тим Форест четири години, пред да направи 28-дневна позајмица во Линколн Сити на 14 септември 2012 година. 2  Тој го имал своето деби на 15 септември 2012 година со победа врз Хајд, 3-2, каде што влегол во игра како замена во 85-та минута. 3  Морган се приклучил на шкотскиот премиерлигашки клуб Данди на 31 јануари 2013 година.  4  Тој се појавил еднаш, влегувајќи како замена за Ники Рајли во поразот на Селтик со 5-0 поени.  5  Морган подоцна се приклучил на клубот од Конференцискиот премиер Тамворт на 25 октомври 2013 година.  6 
По неговото отпуштање од Нотингем Форест, Морган потпишал договор со клубот од северниот премиер лига Илкестон на 13 август 2014 година.  7  На 2 март 2017 година, Морган се приклучил на АФЦ Филде за необјавена сума на пари од 5 цифри.
На 9 Септември 2017 година, Морган се потпишал за Херогејт Град. Потоа било објавено по само 3 настапи за Харогејт дека тој се потпишал за Саутпорт ФК на 22 септември 2017 година.
На 1 февруари 2021 година, Морган се приклучил на Акрингтон Стенли од Лигата 1 за необјавена сума. 8 
Морган дипломирал на Универзитетот Стафордшир во 2016 година со првокласна диплома за професионално спортско пишување и емитување. 9 
