.mw-parser-output .hatnote.mw-parser-output div.hatnote.mw-parser-output .hatnote i.mw-parser-output .hatnote+link+.hatnoteНеварскиот, или поточно именуван како непалски или непал баса  — еден од главните јазици во Непал. Јазикот бил административен јазик и јазик за секојдневно општење во државата од 14 до доцниот 18 век. Денес, јазикот како мајчин јазик го зборуваат Неварите, староседелски народ во Непал Мандала. Надвор од Непал, јазикот се зборува во Индија, поточно во сојузната држава Сиким, каде е еден од 11 службени јазици. 1  Јазикот е дел од групата на тибетско-бурмански јазици, со силно влијание на индоариските јазици.
Поимот „непалски јазик“ се користи два јазика во Непал: непалски јазик  и неварскиот. Најстариот запис каде е споменато името „Nepal Bhasa“  е ракописот „Нарад Санита“ од 1380 година, како и „Амаркош“ од 1389. 2  3 
Во 1920-те години, јазикот до тогаш познат како каскурански, горкалски или парбатијски 4  бил преименуван во непалски јазик, 5 , а за разлика од него до тогаш познатиот непалски јазик бил преименуван во неварски јазик.
На 8 септември 1995 година, владата на Непал одлучила повторно да се користи оригиналното име на неварскиот јазик - непалски јазик. 6  Сепак оваа одлука не била испочитувана, и на 13 ноември 1998 година била донесена нова одлука со истата содржина. 7 
Неварскиот се зборува од над милион луѓе во непал, според пописот од 2001 година.
