NGC 3176 — спирална галаксија во соѕвездието Водна Змија, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 3176 се споменува и како ESO 567-29.
Објектот е откриен во  1886 година од страна на Ормонд Стоун, со помош на рефрактор, чијашто леќа имала пречник од 26 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 3176 е од видот Sbc. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 14,2 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 14,8 m, додека површинскиот сјај изнесува 12,5 m/лм2. 2  NGC 3176 има привидни димензии од 0,6' х 0,5'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 10 ч 14 м 52,1 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, - 20° 0' 45". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 15°. 2 
Проучување на NGC 3176 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 29907. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 324; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 6067. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 689.
