20D/Вестфал  - периодична комета со орбитален период од 61 година. Таа одговара на класичната дефиниција на халиевиот вид на комета со . 2  Првично била откриена од германскиот астроном Јустус Георг Вестфал  на 24 јули 1852 година.
Самостојно била откриена од астроном од САД, Кристијан Хајнрих Фридрих Питерс  на 9 август.
Кометата последен пат била видена помеѓу 27 септември и 26 ноември 1913 година, прво од Пабло Т. Делаван , а потоа и други. Се предвидувало да се врати во 1976 година  но никогаш не била забележано, и сега се смета за загубена комета.
