Поглед на црквата
Свети Харалампиј – манастирска црква на Пресечкиот манастир. 1 
Црквата била изградена заедно со манастирот во текот на 1870-тите година. Со обновувањето на напорите коешто започнало во 2011 година бил реконструиран нејзиниот кров. 2 
Црквата е изградена во карпа. Таа има правоаголна основа со купола и мала апсида на источната страна којашто речиси се допира со карпа. Куполата е осумаголна и на четирите главни страни има по еден правоаголен застаклен прозорец. Главниот влез на црквата се наоѓа на западната страна, од каде што до внатрешноста води голема дрвена врата. Црквата има и спореден влез на јужната страна. Објектот во целост е обоен во бела и боја и е покриен со кров од ќерамиди.
Главниот влез
Споредниот влез
Куполата
Апсидата
Кровот
