Тохолабалците се мајански народ во мексиканската држава Чијапас. 1  Тие традиционално го зборуваат тохолабалскиот јазик.
Тохолабалците се раширени низ државата Чијапас, Мексико. Се верува дека Лас Маргаритас има најголема група на Тохолабалци, а следното место најголемо по густина на население е Комитан . Околу општините, има 439 тохолабалскии села во кои престојува најголем дел од населението. 2 
Тохолабалците се познати по древното наоѓалиште Катепан, храмовна градба на планината, до која може да се пристапи по големи скалила.
