Босанско Грахово  — град во Босна и Херцеговина, дел од Кантон 10, кој пак е дел од Федерацијата Босна и Херцеговина. Босанско Грахово е центар на истоимената општина. Градот се наоѓа во близина на границата со Хрватска.
Според пописот од 1971 година, општината Босанско Грахово имало население од 10,565, меѓу кои:
Според пописот од 1981 година, општината имала  население од 9,032 жители, од кои:
Според пописот од 1991 година општината имала население од 8,311 жители, од кои:
Според пописот од 2013 година, општината имала население од 2,449, од кои:
• Бастаси
• Босанско Грахово
• Црнац
• Црн Луг
• Долно Пеуље
• Долни Казанци
• Долни Тишковац
• Дулер
• Горно Пеуље
• Горни Казанци
• Грковци
• Исјек
• Јаруга
• Кесиќи
• Корита
• Лука
• Малешевци
• Мало Тичево
• Маринковци
• Мрачај
• Нуглашица
• Обљај
• Печенци
• Пеќи
• Преодац
• Пржине
• Радловиќи
• Ресановци
• Стожишта
• Угарци
• Уништа
• Велико Тичево
• Видовиќи
• Засеок
• Зебе.
