
Почивало — село во Општина Штип.
На пописот од 2002 година, селото имало 79 жители, 74 Турци и 5 останати. 2 
Според последниот попис од 2021 година, во селото живееле 63 жители, од кои 60 Турци и 3 лица без податоци. 3 
Во табелата во продолжение е направен преглед на населението во сите пописни години:
Во селото постои избирачкото место бр. 2314 според Државната изборна комисија, сместени во просториите на шумска куќа "македонски шуми"подружница за шумарство. 8 
На претседателските избори во 2019 година, на ова избирачко место биле запишани вкупно 67 гласачи. 9 
