 
 
Swansea Pride бил годишен ЛГБТ фестивал во Југозападен Велс кој се одржувал во Свонси, Велс.
Во 2008 година, група локални ЛГБТ луѓе се организирале откако разговарале за нивната заедничка амбиција да организирале настан на гордоста на отворено во Свонси, вториот град во Велс. Организаторите ги вклучиле луѓето зад локалната веб-страница на социјалните медиуми, Gayswansea.com.
Во почетната комисија немало професионални организатори на настанот и настанот бил целосно составен од волонтери. Пинк во паркот, првиот настан, се одржал на полето Лакрос, паркот Синглтон на 28 јуни 2009 година. 1 
Настанот бил, и покрај сомнежите и стравот, голем успех, 2  каде Кели Лорена, Скуч и локални забавувачи ја забавуваа толпата. Фестивалот бил искористен и како начин за собирање пари и свест за добротворната организација за ХИВ и СИДА, Теренс Хигинс.
Охрабрени од нивниот успех, и по вториот настан на Свонси Прајд во 2010 година, волонтерите на настаните решиле да бидат регистрирана добротворна организација. Одлуката да стане добротворна организација биле донесена за јавно да се демонстрира дека Swansea Pride бил непрофитен настан кој го воделе волонтери во корист на локалната ЛГБТ заедница, нивните пријатели и семејства.
Во 2013 година, добротворната организација го променила своето име во Spectrum South West Wales, додека го задржало името Swansea Pride исклучиво за настанот. Причината за промената на името било да и се дозволи на добротворната организација да преземе други настани и активности за и во име на локалната ЛГБТ заедница.
Седмиот годишен настан, Swansea Pride 2015, бил откажан на 14 април 2015 година 3  Финансиските тешкотии и недостатокот на волонтери биле наведени како причини поради кои настанот бил откажан.
Во петокот на 19 јуни 2015 година се одржал јавен состанок во канцеларијата на добротворната организација каде јавното гласање одлучило да започне со планирање и подготовка за настанот на гордоста на Свонси во 2016 година  4  Нов контингент од волонтери биле регрутирани во Организацискиот комитет на настанот и неговите составни подкомитети.
Историски гледано, настанот се одржувал во последната сабота во јуни секоја година. Сепак, од повторното лансирање на London Pride, била донесена одлука да се пресели на друг датум. Датумот за настанот во 2016 година бил планиран да биде 30 април 2016 година.  5  Сепак, настанот не се случи.
Во сабота, 5 мај 2018 година, Свонси Прајд се вратил во Националниот музеј на водата во Свонси. Настанот бил голем успех и бил поддржан од локалното население и политичарите.
Свонси Прајд требало да се врати во 2019 година со неделата на гордоста во Свонси. Настанот бил планиран во сабота на 4 мај 2019 година во Националниот музеј на водата и благодарение на помошта од спонзорите и поддршката на Советот на Свонси, иднината на Pride in Swansea изгледала ветувачка. Ѕвезди меѓу кои и Фара Моан од Ру-Полс Драг Рејс и Мишел Колинс и се шпекулира дека ги поддржувала настаните во водство до Прајд, вклучително и натпревар во танц од ист пол во салата Брангвин, разновидна изведба во Кралскиот театар на принцезата и кабаре вечер во Hyst con High Street во градот.
