NGC 3312 — спирална галаксија во соѕвездието Водна Змија, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 3312 се споменува и како IC 629, ESO 501-43, MCG -4-25-39, AM 1034-271, IRAS 10346-2718.
Објектот е откриен на 26 март 1835 година од страна на Џон Хершел, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 18,7 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 3312 е од видот Sb. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 11,9 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 12,7 m, додека површинскиот сјај изнесува 13,2 m/лм2. 2  NGC 3312 има привидни димензии од 3,3' х 1,2'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0.  Положбениот агол на објектот е во износ од 175°. 2 
Проучување на NGC 3312 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 31513. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 325; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 6641. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 1017.
Sky Publishing Corp. and Cambridge University Press, 1985. 
