
NGC 3295B — елиптична галаксија во соѕвездието Водна Змија, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела. Објектот не претставува Дрееров објект.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 3295B се споменува и како NGC 3280B, MCG -2-27-7, NPM1G -12.0323.
Објектот е откриен во  1886 година од страна на Френсис Ливенворт, со помош на рефрактор, чијашто леќа имала пречник од 26 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 3295B е од видот E-S0. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 15 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 16 m, додека површинскиот сјај изнесува 13 m/лм2. 2  NGC 3295B има привидни димензии од 0,5' х 0,3'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 10 ч 32 м 45,5 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, - 12° 38' 12". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 170°. 2 
Проучување на NGC 3295B е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 31156. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 280; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 5497. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 1537.
