Панч  е име на две марки на високвалитетни пури, една кубанска , а друга хондурска .
Марката Панч за првпат е регистрирана во 1840 од германецот по име Стокман кој ја именувал по европскиот куклен лик Панч . Марката набргу станала успешна, особено во Велика Британија. Првата промена на сопственикот се случила во 1874, кога марката ја купил Луис Корухо, а потоа во 1884, кога купувачот бил Мануел Лопез Фернандес, и лентичките и кутиите го носат неговото име и денес. Лопез се пензионирал во 1924 и накратко потоа умрел, па ја предал фирмата на Есперанца Ваље Комас, која ја имала само неколку години пред падот на берзата во 1929.
Како највеќето други стопански дејности низ светот, кубанската тутунска индустрија се соочила со финансиски кризи. Во 1930 фирмата Фернандес, Палисио и Д-р ја купиле марката, и таа станува една од нивните главни марки, заедно со Белинда, Ла Ескепсион, и Ојо де Монтереј, и ја задржува својата популарност кај британските потрошувачи.
По ставањето на ембарго врз Куба од страна на САД, Фернандо Палисио се преселил на Флорида, каде потоа ги продал неговите линии  на Френк Љанеза и Ден Блументал од фирмата Виљазон & Д-р, која продолжила да прави Панч, Ојо де Монтереј, и Белинда од хондурски тутун за американскиот пазар.
По национализацијата во Куба, Панч ја задржува својата популарност како мултилокално-пласирана марка. Меѓу познавачите, епонимните Punch, Double Corona, Churchill и Super Selection No. 2 се особено ценети и барани формати.
Панч произведува и две машински-изработени цигариљоси: Cigarritos и Cigarritos Reserva.
Хабанос СА сѐ уште го немаат избрано Панч за нивната Edición Limitada, но во 2006 марката доживува посебно издание Edición Regional: робусто пуштено во продажба само во Швајцарија.
Ова е список на витоли  во рамките на производната линија на Панч со нивните димензии во англиски и метрички систем и нивните vitolas de galera .
Рачно-изработени витоли
Мапински-изработени и рачно-довршени витоли
Edición Regional Release
