Чарлс Рихтер  — американски сеизмолог и физичар, еден од пионерите на сеизмологијата и творец на скалата според која се мери јачината на земјотресот — Рихтеровата скала. 
Роден е во Оверпек, Охајо, во семејство на земјоделци. Во 1909 година, семејството се преселило од Охајо во  повеќе просперитетен регион - во Калифорнија. Тука на училиште, младиот Чарлс ја открил неговата наклонетост за физика. И тоа не само на механиката или статика, туку и на атомската физика. Дипломирал на Универзитетот Стенфорд, а потоа и докторирал, во прилично рана возраст за научник. Роберт Миликан, добитник на Нобеловата награда, вели: во Чарлс видов тоа што во другите не сум видел - темелност, упорност, желба да се оди до крај, и многу важено - желба да се знае сè.  Чарлс верувал дека комплетната слика на науката може да се долови само во написот на оригиналниот јазик. Тоа е причината зошто Чарлс, покрај неговиот роден англиски јазик, темелно научил седум јазици, меѓу кои и руски. Бено Гутенберг, директор на сеизмичката лабораторија каде работел Чарлс, заедно со него се обиделе да ги идентификуваат моделите на земјотресите, како и можноста да се влијае врз нив, обидувајќи се да ја ослабнат нивната моќ. Во 1935 година, тие создале хармоничен систем, кој е изграден на сведочењето на уреди, сеизмографи и фиксна потреси. системот станал основа за пресметување на силата на потресот. Скалата била именувана по Рихтер.  Целиот свој живот тој неуморно се борел за побезбедно градење на објектите и за немилосрдно откажување на проектите од различни архитекти. Се разбира, не секогаш успевал да ги убеди архитекти, но неговата упорност помогнала да спаси повеќе од десетина животи за време на земјотреси.
