Терористичкиот напад на аеродромот Домодедово е бомбашки напад што се случил на 24 јануари 2011 година на аеродромот „Домодедово“ кој се наоѓа во Москва, Русија. Во бомбашкиот напад починале 30 луѓе а повеќе од 150 биле повредени 2  3  4  5  6 .
Руските власти потврдиле дека нападот е дело на бомбаш самоубиец, кој експлозивната направа скриена околу телото ја активирал на влезот на салата за подигање на багаж, во терминалот за меѓународни летови. 1  7 . На местото на крвавиот атентат на московскиот меѓународен аеродром Домодедово била пронајдена главата на осомничениот атентатор-камиказе. 8 
