TWA терминал, аеродром ЏФК
Еро Саринен   бил  американски архитект и индустриски дизајнер со финско потекло, познат по прилагодувањето на неговиот стил во зависност од барањата на проектот: едноставни, коренити, сводни структурални облини или рационализам налик на машина. 1 
Саринен е значаен архитект на 20 век и претставник на органската архитектура. Најпрво се ориентирал кон строгите кубистички облици. Дури со текот на времето започнува да применува поекспресивни облици. Познат е по своите елегантни слободно носечки кровни конструкции.
Освен згради, Саринен развивал и мебел. Значајно дело е неговата "лале столица" , со широко, кружно подножје.
Gateway Arch  во Сент Луис, Мисури
Gateway Arch  во Сент Луис, Мисури
Вашингтонскиот аеродром Дулс, Дулс, Вирџинија
TWA терминал, Меѓународен аеродром ЏФК, Лонг Ајленд, Њујорк
Северна христијанска црква, Колумбус, Индијана
Куќа Ема Хартман Нојс, кампус на Васар колеџот, Пафкипси, Њујорк
"Лале столица"
