Мирцштег  — село во округот Брук-Мирццушлаг на покраината Штаерска во Австрија. Порано било одделна општина, но во 2015 г. е ставено во состав на Нојберг на Мирц. 2 
Селото е познато во македонската историја како место кајшто се донеле познатите Мирцштешки реформи — програма на реформи на управата во Солунскиот, Битолскиот и Косовскиот вилает на Османлиското царство, кои големите сили му ги наметнале на царството. 3  Реформите делумно се спроведени во периодот 1904-1909 година. Во документот, рускиот цар Николај II и австрискиот цар Франц Јосиф со своите соработници на 2 октомври 1903 година постигнале спогодба за спроведување реформи во Македонија.
