Ѕвезди и прачки — поими во комбинаториката, кои нудат графичка помош при изведувањето на неколку комбинаторни теореми. Овие поими биле попларизирани до страна на Вилијам Фелер во неговото дело „Вовед во теоријата на веројатност и нејзината примена“ од 1950 година. Тие може да се употребат за решавање на многу едноставни проблеми со пребројување, како на пример на колку начини може да се стават n идентични топчиња во k различни корпи. 1 
За секоја двојка на позитивни броеви n и k, бројот на подредени низи k од позитивни броеви чиј збир n е зададен со биномниот коефициент 
  
    
      
        
          
            
              
                
              
            
          
        
      
    
    }
  
.
За секоја двојка на позитивни броеви n и k, бројот на различни подредени низи k од ненегативни броеви чиј збир n е зададен со биномниот коефициент 
  
    
      
        
          
            
              
                
              
            
          
        
      
    
    
  
 или еквивалентно со повеќемножествениот број 
  
    
      
        
          
                  
                
              
            
            
          
          )
        
      
    
    
  
, којшто ги вбројува повеќемножествата со кардиналност n и елементи преземени од множество со k елементи .
На пример, ако n = 5, k = 4 и множеството со големина k е , тогаш ★|★★★||★ го претставува повеќемножеството  или подредената низа од четири члена . Приказот на било кое повеќемножество во овој пример користи пет ѕвезди  и три прачки .
Седум идентични монети од по еден денар треба да бидат расптределени меѓу три лица, така што секој од нив да добие најмалку еден денар. Во овој случај, бројот на ѕвезди n = 7 и бројот на прачки k = 3, па оттаму има 
  
    
      
        
          
            
              
                
              
            
          
          =
          15
        
      
    
    =15}
  
 начини да се распределат монетите.
