Едоардо Албинати ,  италијански романописец 1 .
Роден е во Рим, 1956 година. Албинати ја започнал својата кариера како преведувач, уредник на сценарија    уредник на списанието „ Нови Аргоменти“.
Своето деби како писател го направил во 1988 година, со збирката раскази „Арабески од моралниот животот“ .
Неговиот роман „Полскиот мијач на стакло“ во 1989 година беше адаптиран во филм „Баладата за мијачите на ветробраните “ од Питер Дел Монте.
Од средината на 90-тите години, тој работи во затворо  како учител.
Во 2002 и во 2004 година учествувал во две мисии на Високата комисија на ООН за бегалци во Авганистан и Чад, исто така пишувајќи неколку извештаи објавени од страна на весниците „Кориера де ла Сера“ и „Ла Република“.
Во 2004 година Албинати ја освои наградата Вијареџо  за романот „Свенименти“.
Во 2006 година заедно со глумецот Филипо Тими го  напиша  романот „Приказна за приказните“, кој подоцна Тими го адаптираше во театаеска претстава.
Во 2015 година соработуваше со Матео Гароне на сценариото за  филмот „Приказна за приказните“.
Во 2016 година ја освои наградата Стрега со полуавтобиографскиот роман „Католичката школа“ 2 .
