Дина Луиз Епштајн,  е шведска новинарка и авторка.
Луиз Епштајн студирала литературна наука и историја на идеи на Универзитетот Лундс . Таа, исто така, студирала за да стане радио продуцент на Драматискиот институт . 1 
Епштајн е авторка на два романи, En trollkarl vittnar inte  и Sju dagar i augusti , двата објавени од издавачот Brombergs .
Работи во одделот за култура на Сверигес радио и секоја година е една од првите што ја коментираат објавата на годинешните добитници на Нобеловата награда за литература. 2 
Од јануари 2011 година, и заедно со Томас Нордегрен, Епштајн го претставуваат дневното шоу Nordegren   Epstein i P1 на Sveriges Radios P1. Двајцата се менуваат како домаќин и помошник. 3 
Кон крајот на 2014 година, Епштајн и Нордегрен се здружија за забавното шоу På spåret емитувано на телевизијата Sveriges . 4 
 
