Кетрин Хјутон Хепберн  беше иконска четирикратна американска оскарвка, општо позната по својата остра духовитост, ново-англиска отменост и бестрашна независност.
Легенда на екранот, Хепберн го држи рекордот за најмногу добиени оскари за најдобра глумица - четири од дванаесет номинации . Хепберн има добиено и Еми награда во 1975 година за својата улога во Љубов во урнатините, а исто така номинирана е и за уште четири Емија и две Тони награди во текот на нејзината повеќе од 70-годишна глумечка кариера. Во 1999 година, Американскиот филмски институт ја прогласува Хепберн за најголема филмска ѕвезда во историјата според својата листа АФИ 100 години... 100 ѕвезди.
Хепберн го избегнувала Холивудскиот публицитет, и одби да конформира на очекувањата за жените. Таа била отворена, наметлива, атлетичарка, и носела панталони пред тоа да биде во мода за жените. Се омажила еднаш, како млада жена, но потоа живеела независно. А 26-годишната афера со Спенсер Трејси била скриена од јавноста. Со својот неконвенционален начин на живот и независен карактер што таа го донесе на екранот, Хепберн ја олицетвори "модерната жена" во Америка во 20-от век и е запаметена како важна културна фигура.
1. Хемфри Богарт  •
2. Кери Грант  •
3. Џејмс Стјуарт  •
4. Марлон Брандо  •
5. Фред Естер  •
6. Хенри Фонда  •
7. Кларк Гејбл  •
8. Џејмс Кегни  •
9. Спенсер Трејси  •
10. Чарли Чаплин  •
11. Гери Купер  •
12. Грегори Пек  •
13. Џон Вејн  •
14. Лоренс Оливие  •
15. Џин Кели  •
16. Орсон Велс  •
17. Kирк Даглас  •
18. Џејмс Дин  •
19. Барт Ланкастер  •
20. Браќата Маркс  •
21. Бастер Китон  •
22. Сидни Поатје  •
23. Роберт Мичам  •
24. Едвард Г. Робинсон  •
25. Вилијам Холден
1. Кетрин Хепберн  •
2. Бети Дејвис  •
3. Одри Хепберн  •
4. Ингрид Бергман  •
5. Грета Гарбо  •
6. Мерилин Монро  •
7. Елизабет Тејлор  •
8. Џуди Гарланд  •
9. Марлен Дитрих  •
10. Џоан Крафорд  •
11. Барбара Стевик •
12. Клодет Колбер  •
13. Грејс Кели  •
14. Џинџер Роџерс  •
15. Мае Вест  •
16. Вивиен Ли  •
17. Лилиан Гиш  •
18. Ширли Темпл  •
19. Рита Хејворт  •
20. Лорен Бекол  •
21. Софија Лорен  •
22. Џин Харлоу  •
23. Керол Ломбард  •
24. Мери Пикфорд  •
25. Ава Гарднер
