
NGC 6884 — планетарна маглина во соѕвездието Лебед, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Телото било предмет и на други истражувања, па освен како NGC 6884 се споменува и како NGC 6766, PK 82+7.1, CS=15.6.
Телото е откриено на 20 септември 1884 година од страна на Ралф Коупленд, со помош на рефрактор, чијашто леќа имала пречник од  cm.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 6884 е од видот PN. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 10,9 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 12,6 m. 2  NGC 6884 има само една позната привидна димензија, која изнесува 0,25'. 2 
Телото е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 20 ч 10 м 23,7 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, +46° 27' 42"". 3 
Проучување на NGC 6884 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката . Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 84; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 3559. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 1099.
