Автотрофизам претставува капацитет на одредени живи организми да произведуваат органска материја со редукција на неорганската материја како јаглерод  или азот . Оваа редукција е придружена со апсорбирање на минерални соли од околината . Организмите кои се автотрофни во однос на јаглеродот се способни да се развиваат во средина каде има јаглерод само во минерална форма, спротивно на хетеротрофните организми кои мораат да ги внесуваат органските материи преку исхраната.
Според етимологијата , автотрофен организам претставува секој организам кој нема потреба од други живи организми во неговата исхрана.
Овој начин на исхрана е карактеристичен за хлорофилните растенија , цијанобактериите, сулфатните бактерии. 
Спротивно на автотрофија е хетеротрофија – клетки или организми кои не се способни да создаваат органска материја. Тука спаѓаат животните и габите.
Всушност, автотрофните организми се секогаш првата алка на ланецот на исхрана. Можеме да кажеме дека автотрофите се почетокот на скоро целата органска материја присутна во екосистемот.
Хлорофилните растенија поседуваат автотрофни клетки  но исто така и хетеротрофни клетки .
Според начинот на кој ја добиваат енергијата која е потребна за синтеза на органските материи, организмините се делат на два типа:
Постојат одредени видови на кои им се потребни органски материи како извор на јаглерод, но се способни да употрeбуваат сончева светлина или неоргански материии како извор на енергија. Овие организми се дефинирани како хетеротрофи, и според начинот на кој ја добиваат енергијата се поделени на фотохетеротрофи и хематрофи. 1 
Растенијата синтетизираат органска материја употребувајќи минерални субстанци кои ги апсорбираат од почвата  и воздух, поточно СО2 . Енергијата која е потрбна за оваа синтеза се добива од сончевата светлина. Овој комплексен систем се нарекува фотосинтеза, и може да се резимира со следната реакција:
С6Н12О6 служи за формирање органска материја, а кислородот кој се добива се исфрла во надворешната средина.
