Мари Епри-Леон Валрас  бил француски економист и џорџист. 1 
Татко му на Варлас исто така бил економист значително влијаел на неговиот син: да се занимава со економската теорија, да прифати субјективна теорија за вредности и ориентација во математичката економија, но исто така и до социјалистите за блиски гледишта за оданочување, сопственост на земјиштето и слично.
Од 1870 година предавал на универзитетот во Лозана, а со Парето ја создал Лозанската школа. 1874 година издалглавно дело- Елементи на чистата економија, со кое тој станал еден од основачите на Маргиналната револуција, заедно со Карл Менгер и Стенли Џевонс, кој ја воспоставил модерната економска теорија. 2 
Најважен придонес е теоријата на општата рамнотежа, која денес е во понапредна форма, на основниот концепт на економската теорија. Пред Валас не бил направен обид за да се покаже дека целата теорија се држи заедно со многу пазари ипостигнува рамнотежа.
