
IC 1901 — галаксија во соѕвездието Береникина Коса, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот е откриен на 27 јануари 1904 година од страна на Макс Волф.
Според морфолошката класификација на галаксиите, IC 1901 е од видот S. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 15 mag, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 15,8 mag, додека површинскиот сјај изнесува 12,7 m/лм2. 2  IC 1901 има привидни димензии од 0,7' х 0,2'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 12 ч 46 м 17,7 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, +20° 47' 0". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 160°. 2 
Проучување на IC 1901 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 1635801.
