Бор карбид  е екстремно тврда борно - јаглеродна керамика, ковалентен материјал кој се користи во оклопот на тенковите, панцирните елеци, пудрата за саботажа на моторот, 1  како и бројни индустриски примени. Со Викерсова тврдост од >30 GPa, тој е еден од најтврдите познати материјали, зад кубен бор нитрид и дијамант. 2 
Бор карбид е откриен во XIX век како нуспроизвод на реакции кои вклучуваат метални бориди, но неговата хемиска формула била непозната. Дури во 1930-тите хемискиот состав бил проценет како B4C. 3  Останаа контроверзи за тоа дали материјалот имал точно 4:1 стехиометрија или не, бидејќи во пракса материјалот секогаш има малку јаглерод недостаток во однос на оваа формула, а рендгенската кристалографија покажува дека неговата структура е многу сложена, со мешавина од CBC синџири и B 12 икозаедрон.
Овие одлики се спротивставени на многу едноставната емпириска формула B4C. 4  Поради структурната единица B12, хемиската формула на „идеалниот“ бор карбид често се пишува не како B4C, туку како B12C3, а јаглеродниот дефицит на бор карбид е опишан во смисла на комбинација на B12C3 и B12 CBC единици.
Бор карбид има сложена кристална структура типична за боридовите базирани на икозаедрон. Таму, икозаедрите B12 формираат ромбоедрална решетка , константи на решетка: a = 0,56 nm и c = 1,212 nm) опкружува CBC синџир што се наоѓа во центарот на единечната клетка, и двата јаглеродни атоми ги премостуваат соседните три икозаедри. Оваа структура е слоевита: икозаедрите B12 и јаглеродите кои се премостуваат формираат мрежна рамнина која се шири паралелно со c -рамнината и се натрупува по должината на c -оската. Решетката има две основни структурни единици - икозаедронот B12 и октаедарот B6. Поради малата големина на октаедрите B6, тие не можат меѓусебно да се поврзат. Наместо тоа, тие се врзуваат за B12икозаедрите во соседниот слој, и тоа ја намалува јачината на сврзување во рамнината c. 5 
Поради структурната единица B12, хемиската формула на „идеалниот“ бор карбид често се пишува не како B4C, туку како B12C3, а јаглеродниот дефицит на бор карбид е опишан во смисла на комбинација на B12C3 и B12C2 единици. 4  Некои студии укажуваат на можноста за инкорпорирање на еден или повеќе јаглеродни атоми во икосаедрите на бор, што доведува до формули како што се  CBC = B4C на јаглерод-тешкиот крај на стехиометријата, но формули како што се B12  = B14C на крајот богат со бор. Според тоа, „борниот карбид“ не е едно соединение, туку фамилија на соединенија со различен состав. Вообичаен меѓупроизвод, кој приближува на вообичаено пронајдениот сооднос на елементи, е B12  = B6,5C. 6  Квантните механички пресметки покажаа дека конфигурациското нарушување помеѓу атомите на бор и јаглерод на различните позиции во кристалот одредува неколку својства на материјалот - особено, кристалната симетрија на составот B4C  7  и неметалниот електричен карактер на составот B13C2. 8 
Бор карбидот е познат како робустен материјал кој има исклучително висока цврстина , висок пресек за апсорпција на неутрони , стабилност на јонизирачко зрачење и повеќето хемикалии. 9  Неговата цврстина на Викерс , модул на еластичност   10  и цврстина на фрактура  се приближуваат до соодветните вредности за дијамантот . 11 
Од 2015 update 
, Бор карбидот е третиот најтврд елемент познат после дијамантот и кубен бор нитрид,добивајќи го прекарот "црн дијамант". 12  13 
Бор карбид е полупроводник, со електронски својства доминирани од транспорт од типот на скокање. 6  Енергетскиот јаз зависи од составот, како и од степенот на редослед. Јазот на опсегот е проценет на 2,09 eV, со повеќе состојби на среден опсег што го комплицираат спектарот на фотолуминисценција. 6  Материјалот е типично p-тип.
Бор карбид првпат бил синтетизиран од Анри Моасан во 1899 година,  со редукција на бор триоксид или со јаглерод или со магнезиум во присуство на јаглерод во печка со електричен лак . Во случај на јаглерод, реакцијата се јавува на температури над точката на топење на B4C и е придружена со ослободување на голема количина на јаглерод моноксид : 14 
Ако се користи магнезиум, реакцијата може да се изведе во графитна садница, а нуспроизводите од магнезиум се отстрануваат со третман со киселина. 15 
За неговата цврстина :
За други својства
Способноста на борниот карбид да апсорбира неутрони без да формира долготрајни радионуклиди го прави атрактивен како абсорбент за неутронското зрачење што произлегува во атомските централи  16  и од противпешадиски неутронски бомби . Јадрените апликации на бор карбид вклучуваат заштита. 9 
