
IC 1595 — галаксија во соѕвездието Девица, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како IC 1595 се споменува и како CGCG 69-70, VCC 24, NPM1G +12.0305.
Објектот е откриен на 7 мај 1904 година од страна на Ројал Харвуд Фрост.
Според морфолошката класификација на галаксиите, IC 1595 е од видот S. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 14,3 mag, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 15,1 mag, додека површинскиот сјај изнесува 11,8 m/лм2. 2  IC 1595 има привидни димензии од 0,6' х 0,2'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 12 ч 10 м 35,6 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, +11° 45' 41"". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 150°. 2 
Проучување на IC 1595 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 38747.
