Космос-71 — еден од над 2.400 советски вештачки сателити лансирани во рамките на програмата „Космос“.
Сателитот е лансиран од космодромот Тјуратам, Бајконур, СССР на 16 јули 1965 г. Во орбитата околу планетата Земја бил исфрлен од носечка ракета. Масата на сателитот при лансирањето изнесувала 50 килограми. Космос-71 бил комуникациски сателит.
Исфрлувањето на сателитот било на ниска орбита околу Земјата. Периодот на обиколување на сателитот околу Земјата изнесувал 95,2 минути, додека аголот на наклонетост на орбиталната рамнина во однос на рамнината на екваторот изнесувала 56,0°. Најголемото растојание од Земјата го достигнал на 545 км, а најмалото на 517.
