Европското биро за животна средина  е мрежа од околу 140 еколошки организации на граѓани со седиште во повеќе од 30 земји. 2  ЕЕБ е демократска федерација, која претставува локални, национални, европски и меѓународни групи во земјите членки на Европската унија, плус некои членки и соседните земји.  Игра истакната улога во одбраната и унапредувањето на интересите на животната средина и законодавството во различните институции на ЕУ. 3 
Пред да биде усвоен првиот акциски план за животна средина од страна на Европската заедница, еколошките невладини организации од Европа се состанале во Велика Британија, заедно со Европската комисија, УНЕЦЕ, УНЕП и МКСП. За време на состанокот, било предложено создавање на федерација на невладини организации во рамките на Европската заедница, 4  која подоцна станала информативен центар за земјите на ЕЗ. 5 
Канцеларијата на ЕЕБ била формирана во Брисел во 1974 година за да обезбеди фокусна точка за нејзините членови да ја следат и одговорат на новите еколошки политики на ЕУ. 6 
Во 1998 година, ЕЕБ ја предводела групата за учество на јавноста во паневропската коалиција за граѓански организации, подоцна именувана како Европски ЕКО форум, кој бил тесно вклучен во фазата на преговори на Архуска конвенција на УНЕЦЕ. 7 
До 2013 година се сметала за една од седумте основни еколошки организации во Европа, заедно со Пријатели на Земјата Европа, Гринпис Интернешнл, Светски фонд за природа, Климатска мрежа Европа , Европската федерација за транспорт и животна средина  и BirdLife International. 8 
Политичките институции на ЕУ имаат голема улога во формирањето и одржувањето на групите од типот чадори и федерации со седиште во Брисел, кои го претставуваат граѓанското општество на ЕУ, преку директни финансиски односи  од буџетот на Унијата, и врз основа на рано претпочитање на Комисијата за вклучување во групите на ниво на ЕУ. 9 
Мисијата на ЕЕБ е да биде „најголемата и најинклузивната европска мрежа на групи на граѓани за животна средина - и единствената што работи на толку широк спектар на прашања“, истовремено залагајќи се за „прогресивни политики за создавање на подобро опкружување во Европската унија и пошироко." 10 
ЕЕБ има информативна служба, работи работни групи со своите членови, произведува документи за позиции на теми што се сметаат или треба ЕЕБ да бидат на агендата на ЕУ и ги претставува своите членови во дискусиите со Европската комисија, Европскиот парламент и Советот на ЕУ. Тесно ги координира активностите ориентирани кон ЕУ со членовите на национално ниво, а исто така внимателно го следи процесот на проширување на ЕУ и некои паневропски прашања, како што е следењето на Архуската конвенција .
Организацијата има статус на консултации и има односи со: Советот на Европа, Европската комисија, Европскиот парламент, Економскиот и социјален комитет на Европската унија, ОЕЦД  и Комисија на Обединетите нации за одржлив развој .
Еколошките организации во земјите кандидати  и, сè повеќе, на Западен Балкан, сметаат дека ЕЕБ е нивниот главен партнер со европски фокус. Искуството, односите и позицијата на ЕЕБ се од голема важност за овие држави при одредувањето на сопствената улога во процесите поврзани со проширувањето на ЕУ и животната средина. Заради проактивно вклучување на ЕЕБ, нејзините членови од новите земји членки и оние кои се стремат да влезат во ЕУ се веќе многубројни и се зголемуваат.
Во ноември 2004 година, работејќи со Ban Mercury Working Group, 11  ЕЕБ ја започна кампањата Нула Меркур, 12  чија крајна цел е да се постигнат нула емисии, побарувачка и снабдување со жива, од сите извори што можат да бидат контролирани, за да се намали глобалното ниво на жива во животната средина на минимум. Создадена е меѓународна работна група Меркур за нулата жива  за следење на случувањата на европско и глобално ниво.
Од почетокот на 2011 година, ЕЕБ ја координира кампањата Кулпродукти 13  со цел да се употреби потенцијалот за заштеда на енергија кај производите поврзани со енергија.
 
