Црквата Свети Џејмс  е црква на ридот Кастелаз во Трамин ан дер Вајнштрасе, Јужен Тирол , која е најпозната по своите романескни фрески.
Црквата понекогаш погрешно се нарекува Свети Јаков. Конфузијата се јавува затоа што германскиот јазик, како и многу други јазици, го користи истиот збор и за Џејмс и за Џејкоб.
Црквата била изградена на почетокот на 13 век. Пред да се изгради црквата на самото место постоело староримско богослужение посветено на божицата Изида. Првата црква се состоела од правоаголен наос и апсида. Во 1440 година била додадена готска јужна патека и само во 1500 година била додадена сакристија на северната страна на црквата.
Црквата Свети Џејмс содржи еден од најстарите збир на фрески во германскиот спрахрам.
На таблата на апсидата има фрески на кои се прикажани ѕверови и закани со имагинарни животни. Над ова, дванаесетте апостоли прикажуваат во парови. На таванот на апсидата има фреска на која е прикажан Христос во величественост. Чоколот на канцеларискиот лак содржи лево и десно прикази на Атлас, а погоре птица-жена и Јарец. Во спанделата се прикажани Каин и Авел.
Црквата е исто така богато украсена со готски фрески, изработени од Амбросиј Гандер.
46°20′40″N 11°14′30″E  /  46.34444° СГШ; 11.24167° ИГД  / 46.34444; 11.24167 46°20′40″N 11°14′30″E  /  46.34444° СГШ; 11.24167° ИГД  / 46.34444; 11.24167
