Градот Хамбург, Германија е дом на неколку музеи, галерии, театри и други културни институции. Во 2009, 50 покраински и приватни музеи, 31 театар, 6 концертни сали и 10 кабареа се наоѓале во Хамбург. 1  Овој список ги содржи најпознатите или прочуени организации.
Неколку фондации и организации во Хамбург ги координираат настаните и изложбите во повеќето музеи. Настаните, како што се ноќта на музеи    кога музеите остануваат отворени до доцна во ноќта, кога бараат нови лица да им се претстават на посетителите  се промовирани од Museumsdienst Hamburg. 2  Билетот вклучува влезници за сите музеи и јавниот превоз обезбеден од Hamburger Verkehrsverbund. Во 2009, 42 музеи и изложбени сали учествувале, со повеќе од 600 настани и изложби, а цената била 12 евра, со попус 8 евра. Повеќе од 30.000 луѓе присуствувале. 3  4 
Во 2005/6, биле изброени 4,2 милиони посети на театрите во Хамбург, 2.380 посети на 1.000 жители, така што Хамбург има повеќе посети отколку Бремен  и Берлин . просекот за германските покраини е 420 посети. 5 
Во 2006, постоеле 39 јавни библиотеки во Хамбург, организирани од фондацијата Bücherhallen Hamburg, 7  повеќе од 20 универзитетски библиотеки и неколку специјализирани или музејски библиотеки. 8  7,9 книги по жител биле позајмени од јавните библиотеки. Така Хамбург, по Бремен , бил рангиран на врвот во германските покраини. 9 
Исто така, постоеле четири архиви. 10 
