Во електротехниката, адмитанса е мера колку лесно колото или уредот го овозможува текот на струјата. Таа е дефинирана како реципрочна вредност на импедансата. Единица за адмитанса во Меѓународниот систем на единици е сименс, чиј симбол е S. Оливер Хевисајд  го вовел терминот адмитанса во декември 1887 година. 1 
Адмитансата е дефинирана како 
каде
Покрај сименсот, како единица за адмитансата се користи и единицата мо и симболот ℧.
Отпорноста е мера на спротивставувањто на колото или уредот струјата низ него да биде стабилна, додека импедансата во обѕир ги зема не само отпорноста, туку и динамичките ефекти . Соодветно, адмитансата не е само мера со која струјата може стабилно да тече, туку и динамичките ефекти на сусцептансата на материјалот која води до поларизација.
каде
Импедансата Z е составена од реален и имагинарен дел:
каде
Бидејќи импедансата е комплексна величина, следствено и адмитансата е комплексна величина. Таа, исто така може да се претстави преку својот модул и аргумент како:
каде G  и B  се дадени:
Големината и фазата на адмитансата се дадени:
каде
