Валкана гулапка  е вид на печурка што не се јаде од родот Russula. Најчесто се наоѓа во листопадни и иглолисни шуми на варовник.
Шапката е сферична кога е млада, подоцна е широко конвексна и може да биде рамна кога е стара. Таа е со изразена окер боја и е покриена со сиви лиги, до 15 cm во пречник. Жабрите се бледо кремасти и блиску едни до други, давајќи мирис на горчливи бадеми кога ќе се размачкаат. Спорите се исто така со бледа крем боја. Дршката е бела и станува со дамки со стареењето.
Russula laurocerasi сè уште технички не се разликува од овој вид.
Валкана гулапка  — Index Fungorum
