Координати: 13°0′N, 98°45′E
Тенантаји , во денешно време повеќе се користи името Тенасерим или Танангсаји округ во јужниот дел на Мјанмар. Се граничи со Андаманското Море на запад, Тајланд на исток.И на север со државата Мон. Главен град е Тавој
Тенасерим има површина од 43.328 км2и според пописот од 1983 имал 917.628 жители. Тенасерим е поделен на 3 дистрикти: Амхерста, Мергуи и Тавој. ISO 3166-2 кодот за провинцијата е MM-05.
Тенасерим од секокаш во историјата му припаѓал на таиландското Сукотаи Кралство и Ајитаја Кралството, но со експанзијата на Бурманското Кралство во 17 век потпаѓа во бурманска соственост.Со Прва Бурманска Војна во 1826 станува дел од од Велика Британија, односно дел од британската Источна Индија. Долго време после независноста на Бурма, Тенасеримскиот североисточен дел бил одземен и со него била формирана државата Карен.
