Курт Лубински  бил германско-холандски фоторепортер. Тој работел во „Улштајн Верлаг“ кон крајот на 1920-тите, емигрирал во Холандија во 1933 година и во Соединетите Држави во 1943 година. 1  Работел за холандски илустрирани неделници како „Хет Левен“ 2  каде бил ран фоторепортер кој патувал низ оддалечените области на поранешниот Советски Сојуз и Етиопија. 3  Неговата необична тема - луѓе од ретки фотографираните култури, лавови кои се возат во мали автомобили, луѓе што се однесуваат чудно на јавни места - му го дале угледот на „меѓу првите што ја запознале јавноста со слики од чудни култури и егзотични народи“. 1  
Тој бил оженет со фотографот Маргот Левин-Рихтер во 1927 година и подоцна се развел. 4  5  Тие имале еден син, Петер, во 1931 година. 6  Маргот и Петер го смениле презимето во Лукас кога емигрирале во САД. 7  
