Chamaesyce
Esula
Euphorbia
Rhizanthium
и види подолу
Млечката  ― голем и разновиден род на скриеносеменици од семејството млечки . Некои млечки се комерцијално широко достапни, како што се божиќните ѕвезди. Некои најчесто се одгледуваат како украсни растенија, или се собираат и се високо ценети поради естетскиот изглед на нивните уникатни цветни структури, како што е растението Euphorbia milii. Млечките од пустините на Јужна Африка и Мадагаскар еволуирале физички особености и облици слични на кактусите од Северна и Јужна Америка, така што тие  честопати погрешно се нарекувани кактуси. 2  Некои се користени како украсни растенија во уредувањето на површината, поради убавите или впечатливи блици и отпороност на суша и топлина. 3  4 
Еуфорбиите може да бидат во облик на мали годишни растенија до големи и долговечни дрвја. 4  Родот има над 3  или околу 2.000 членови, 5  што го прави еден од најголемите родови на цветни растенија. 6  7  Исто така, има еден од најголемите опсези на бројот на хромозоми, заедно со Rumex и Senecio. 6  Euphorbia antiquorum е типски вид во родот млечки. 8  За прв пат биле опишани од Карл Линеј во 1753 година во Species Plantarum.
Растенијата имаат заеднички особености, како отровен, млечен, бел сок кој личи на латекс и необични и уникатни цветни структури. 3  Родот може да се опише според својствата на генските секвенци на неговите членови или според обликот и обликот  на неговите соцветија или цветови. Кога се гледа како целина, соцветието изгледа како еден цвет . 3  Има уникатен вид псеуданциум, наречен цијатиум, каде што секое цвеќе во соцветието е смалено на најголиот суштински дел потребен за полово размножување. 3  Поединечните цвеќиња се или машки или женски, при што машките цвеќиња се сведени само на прашник, а женките на толчник. 3  Овие цвеќиња немаат чашкини ливчиња или други делови што се типични за цвеќиња во други видови растенија. 3  Структурите што го поддржуваат соцветието и другите структури под нив еволуирале за да ги привлечат опрашувачите со нектар или со облици и бои што е особено и кај други цвеќиња. Тоа е единствениот род на растенија што ги има сите три вида фотосинтеза, CAM, C3 и C4. 3 
Растенијата се едногодишни, двегодишни или повеќегодишни тревести, дрвенести грмушки или дрвја со отровен млечен латекс. Корените се фини или дебели и месести или тубуларни. Многу видови се повеќе или помалку месести, трнливи или голи. Главното стебло, а најчесто и страничните на месестите видови се дебели и 15-19 см високи. Листопадните  листовите може да бидат наспрамни, наизменични или спирално поставени. Кај месестите видови, листовите се претежно мали и краткотрајни. Стипулите се претежно мали, делумно трансформирани во боцки или жлезди, или недостасуваат.
Видете Список на видови млечки за целосен список.
Euphorbia amygdaloides
Euphorbia cyparissias
Euphorbia esula
Euphorbia myrsinites
Euphorbia celastroides
Обоена млечкаEuphorbia heterophylla
Euphorbia pulcherrima
Euphorbia rivae
Euphorbia ferox
Euphorbia flanaganii
Euphorbia meloformis ssp. валида
Euphorbia obesa ssp. симетрични
Euphorbia actinoclada
Euphorbia attastoma var. attastoma
Euphorbia confinalis ssp. rhodesica
Euphorbia lupulina
Euphorbia neriifolia
Euphorbia во Ботаничката градина на ПМФ во Скопје.
Euphorbia во Ботаничката градина на ПМФ во Скопје.
Euphorbia aeruginosa во Ботаничката градина на ПМФ во Скопје.
Euphorbia fimbriata во Ботаничката градина на ПМФ во Скопје.
Euphorbia fimbriata во Ботаничката градина на ПМФ во Скопје.
Euphorbia fimbriata во Ботаничката градина на ПМФ во Скопје.
Euphorbia milii' во Ботаничката градина на ПМФ во Скопје.
Euphorbia milii' во Ботаничката градина на ПМФ во Скопје.
Euphorbia tirucalli' во Ботаничката градина на ПМФ во Скопје.
Euphorbia tirucalli во Ботаничката градина на ПМФ во Скопје.
Euphorbia trigona' во Ботаничката градина на ПМФ во Скопје.
Euphorbia trigona во Ботаничката градина на ПМФ во Скопје.
