Матео Гендузи  — француски фудбалер, играч од средниот ред на Арсенал и на француската репрезентација под 21 година.
Гендузи ја започнал својата кариера во академијата на Париз Сен Жермен. Тој го напуштил Париз за да се приклучи на Лорјан  во 2014 година.
Гендузи го направил своето деби за Лориент на 15 октомври 2016 година предводен од Шакед Мансур, во Лига 1 во натпревар против Нантес. Тој одиграл девет пати во сите натпреварувања, 2 
На 11 јули 2018, за време на летниот трансфер, било соопштено дека Гендузи се приклучил на премиерлигашот Арсенал за  непозната цена, за кој се верува дека е над 7м плус бонуси. 3 
На 28 јули, тој го направи своето второ деби во пријателски меч против својот поранешен клуб Париз Сен Жермен во Сингапур. Тој почна да игра, импресиониран и помогнал на неговиот тим да го победи на Париз Сен Жермен 5-1. 4 
На 12 август 2018, Гундузи го направи своето премиерлигашко деби во Арсенал при отворање на сезоната против  Манчестер Сити 5 .
