Шинкансен L0  — големобрзински магнетнолебдечки воз на Среднојапонското железничко претпријатие  наменет за линијата Чуо Шинкансен помеѓу градовите Токио и Осака во Јапонија. Засега се изработени 14 претпроизводни воза, за што се задолжени Мицубиши и Нипон Шарјо, подружница на Среднојапонското железничко претпријатие. 1 
На 21 април 2015 г. седумвагонски состав на L0 го срушила светскиот брзински рекорд за шински возила, постигнувајќи 603 км/ч. 2  Возовите се предвидени да сообраќаат со најголема брзина од 505 км/ч, 3  што значи времетраење на патувањето од 40 минути од Токио  до Нагоја, и 1 час и 7 минути од Токио до Осака. 4 
Првото возило од серијата L0 е доставено на пробната пруга во Јаманаши и претставен на јавноста во ноември 2012 г. 5  Првите пет возила биле составени и ставени во колосекот во јуни истата година. 6 
Првиот воз од 5 вагони почнал со пробно возење во Јаманаши во јуни 2013 г, по завршувањето на работите за осовременување на пругата. 7 
На 16 април 2015 г. седумвагонски состав од серијата L0 со екипаж достигнала брзина од 590 км/ч, рушејќи го дотогашниот светски рекорд од 581 км/ч постигнат од состав MLX01 во декември 2003 г. Брзината од 590 км/ч бил задржана 19 секунди. 8  Овој рекорд е повторно срушен на 21 април 2015 г., кога исто така седумвагонски состав со екипаж постигнала 603 км/ч. 2  и ја одржала 10,8 секунди, минувајќи 1,8 км за тоа време. 2  9 
On 10 април 2015 г., состав од серијата L0 постигнал нов далечински рекорд, со поминати 3.904 км за еден ден, рушејќи го дотогашниот рекорд од 2.876 км, постигнат во 2003 г. На 14 април 2015 г. иста таков состав пропатувала дури 4.064 км во еден ден. 10  11 
