Натпреварите во пливање на Летните олимписки игри 2004 во Атина се одржале од 14 до 21 август 2004 година во Атинскиот олимписки воден центар во Маруси. На него имало 32 настани , вкупно 937 пливачи од 152 нации и промените на програмата воведени на претходните игри, вклучувајќи го и трифазниот формат  за сите кратки трки на далечина  1  2 . 
Пливачите од САД продолжиле да доминираат во освојувањето на медалите со вкупно 28, заработувајќи дванаесет злата, девет сребрени и седум бронзени 3 . Австралија го освоила второто место, исто како од Сиднеј во 2000 година, но имала 15 медали  во рамките на пливањето 4  5 . Во меѓувреме, Јапонија се го освоила третото место во табелата за медали со осум медали. За време на натпреварот биле поставени вкупно осум светски рекорди и дваесет и пет олимписки рекорди.
Вкупно 937 пливачи  од 152 нации се натпреварувале во пливачките настани на овие Олимписки игри.  7  Антигва и Барбуда, Бенин, Буркина Фасо, Бурунди, Камерун, Кајмански Острови, Гвајана и Туркменистан го направија своето официјално деби во пливање. Во меѓувреме, Албанија, либиската арапска Џамахирија и Норвешка се вратиле на овој спорт по долгогодишно отсуство. Нации со пливачи на Игрите се :
