Пелегринисаурус  — род на титаносауруски сауроподски диносаурус кој живеел за време на Доцна Креда на територијата на денешна Аргентина. Фосилите биле пронајдени во формацијата Ален. 1 
Назначениот холотип, MPCA 1500, бил откриен во 1975 година од Роберто Абел и неговиот асистент Хаиме Емилио Пауел. Бил пронајден од долниот член на формацијата Ален во близина на езерото Пелегрини, Аргентина, датирајќи од доцна креда, односно кампан - мастрихт, но не бил опишан официјално до 1996 година од Леонардо Салгадо. Првично, пронајдените остатоци биле упатени на Епахтосаурус, но подоцна оваа хипотеза била напуштена затоа што MPCA 1500 не споделува изведени одлики со холотипот на Епахтосаурус . Општото име Пелегринисаурус се однесува на езерото Пелегрини, каде е пронајден примерокот. Специфичното име Powelli е во чест на Хаиме Е. Пауел.
Пелегринисаурусот е прилично голем титаносаурус . Проценетата големина на телото е околу 20-25 метри. Холотипот вклучува нецелосен десен бедрен кош, дваесет и шест пршлени на опашката и четири грбни пршлени . Автопоморфните одлики на Пелегринисаурус, по кои може да се разликува, се:
Пелегринисаурусот се разликува од другите титаносауруси со антеропостериорно издолжени и дорзовентрално депресивни среднозадни и задни опашки на 'рбетот; Салгадо ја толкувал оваа состојба како вон- артикулација помеѓу нервниот 'рбет и артикуларниот процес на последователниот пршлен, што го намалува движењето на опашката.
Десниот фемур е делумно зачуван. Антеропостериозно е компресиран со многу зарамнет четврти трохантер .
Пелегринисаурусот бил откриен во формацијата Ален, во која веројатно живеел заедно со другите титаносауруси, како што се Еолосаурус и Рокасаурус . 2  Салгадо сугерира дека современите хадросауриди и титаносаурусот Еолосаурус живееле во крајбрежните низини, додека другите поголеми титаносауруси  и тероподи живееле во внатрешните средини на регионот.
Андесаурус
Рукватитан
Малависаурус
Пуертасаурус
Австропосејдон
Мендозасаурус
Футалогнкосаурус
Кветексаурус
Исисаурус
Епактосаурус
Пелегринисаурус
Максакалисаурус
Тапуијасаурус 
Тригоносаурус
Лираиносаурус
Ампелосаурус
Бонитасаура
Дреднаутус
Аламосаурус
Опистоцеликаудија
Неукенсаурус
Рокасаурус
Салтасаурус
Рапетосаурус
Бразилосаурус
Уберабатитан
Еолосаурус максимус
Мујеленсаурус
Ринконсаурус
Оверосаурус
Гондванатитан
Еолосаурус colhuehuapensis
Еолосаурус рионегринус
