Полуостровот Мала Азија е еден од најстарите населени делови во светот со одлична географска положба. Најраните населени места како Чаталхејук, Чајону, Невали Џори, Хаџилар, Ѓобекли Тепе и Мерсин се сметаат за едни од најрано населените места во светот. 1  Населувањето на Троја започнало во неолитскиот период и продолжил во железната доба. Староседелците на Анадолија зборувале на анадолски јазици и биле дел од индоевропските јазици. 2 
Една од поголемите империи во таа област била Хетската Имеперија, од 18 век п.н.е. до 13 век п.н.е. Кралството постоело сè до доаѓањето на Кимеранците во 7 век п.н.е. 3  Најмоќни држави биле Лидија, Карија и Ликија. Лидиците и ликиците зборувале индоевропски јазици.
Почнувајќи од 1200 п.н.е. западното крајбрежје на Анадолија почнало да се населува од дојденци од соседните земји, најмногу еолци. Понатака, целата територија била освоена од Персиската империја и подоцна од Македонската Империја на чело со македонскиот крал Александар Македонски. Во средината на 1 век п.н.е. Целата територија потпаднала под римска контрола за да подоцна биде дел од Источното Римско Царство или Византија. 4 
Селџуците биле дел од к'н'к огуз Турците што во 9 век се прошириле и одделиле од муслиманскиот свет во Средна Азија и се прошириле кон Касписко Езеро и Аралско Езеро. 5  Во 10 век, селџуците почнале да се населуваат кон Анадолија и со тоа Анадолија постанува татковина на Турците- селџуци. Во 1071 година се одвива Битката кај Малазгирт со победа на селџуците. Со самата победа, султанатот се проширува на цела Анадолија, а подоцна до Блискиот Исток, Северна Африка и Југоисточна Европа. 6 
Во 1243, селџучката војска била поразена од Монголското Царство и селџучките сили видно ослабнале. Во таа ситуација, се појавува турскиот гувернер Осман I основајќи ја моќната и силна Османлиско Царство.  Османлиското Царство се протегала на голема територија од Саудиска Арабија до Унгарија и Средна Азија до Сирија. Војската била моќна и немилосрдна, а управувањето раководено од султан. Османлиското Царство траела сè до 1923 година, кога се симнува султанот од власт и државата се преуредува во Република на чело со таткото на турската нација - Кемал Ататурк. 7 
Окупацијата на Истанбул и Измир од Алијансата за време на Првата светска војна беше добра основа за формирање на Турското национално движење   8 . Под водство на Мустафа Кемал Паша, турската војна за независност била заснована на принципите на Договорот од Севр. До 18 септември, војските на Алијансата ја напуштиле територијата на Турција, и се реформира Турската Република. На 1 ноември, новооснованиот парламент формално го напушти султанатот после 623 години владеење. Со Договорот од Лозана од 1923 Турција се призна меѓународно, поточно Република Турција постана наследник на Отоманското Царство и републиката беше официјално прогласена на 29 октомври 1923 со новиот главен град Анкара. 8 
Мустафа Кемал беше избран за прв претседател. Тој воведе радикални промени во турското општество со формирањето на секуларната република за разлика од отоманскиот начин на владеење. 8  Поради големиот удел на Мустафа Кемал Паша, турската држава го прогласи како Ататурк, што значи татко на нацијата. Така Мустафа Кемал Паша стана познат како Кемал Ататурк. 9 
Во поголемиот дел од Втората светска војна Турција беше неутрална за кон крајот на војната, на 23 февруари 1945 година, да им објави војна на Германија и Јапонија.
По војната, Турција во 1945 стана член-основач на ООН. 10  Понатака, во 1952 Турција стана рамноправен член на НАТО. Војската, која располагала со значителна моќ, извршила три воени удари во земјата: во 1960, 1971 и 1980 година. Во јули 1974, Турција изврши воена интервенција на Кипар, испровоцирана од активностите на Грција на островот. По девет години, островот се подели и се формира нова турска република наречена Турска Република Северен Кипар, која денес е призната само од Турција, но е сосема функционална, со свои органи. 11 
Од 2002 година со државата, како премиер, а потоа и како претседател, управува Реџеп Таип Ердоган.
Австрија    
Азербејџан1    
Албанија    
Андора    
Белгија    
Белорусија    
Босна и Херцеговина    
Бугарија    
Ватикан    
Германија    
Грузија1    
Грција     
Данска3    
Ерменија2   
Естонија    
Ирска    
Исланд    
Италија1   
Казахстан1   
Кипар2   
Летонија    
Литванија    
Лихтенштајн    
Луксембург   
Македонија    
Малта    
Молдавија    
Монако    
Обединето Кралство3    
Норвешка3    
Полска    
Португалија3   
Романија    
Русија1    
Сан Марино    
Словачка    
Словенија    
Србија    
Турција1    
Украина    
Унгарија    
Финска    
Франција1    
Холандија3    
Хрватска    
Црна Гора    
Чешка    
Швајцарија   
Шведска    
Шпанија1 
Апхазија5    
Гагаузија   
Јужна Осетија5   
Косово4    
Нагорно-Карабах    
Приднестровие   
Северен Кипар   
1 Дел од територијата ѝ е надвор од Европа.  
2 Целосно во Западна Азија, но има социо-политички врски со Европа.  
3 Има Зависни територии или слични териотории надвор од Европа.
4 Објави независност од Србија на 17 февруари 2008 и е признаено од 52 земји членки на ООН
5 Самопрогласена независност од Грузија во 1991/1992 година и е признаена од 2 земји членки на ООН
