Раѓањето на Венера (италијански: Nascita di Venere — слика на италијанскиот уметник Сандро Ботичели, најверојатно направена во средината на 1480-тите години. Таа го отсликува митот за раѓањето на божицата Венера (Афродита). Денеска, сликата се наоѓа во галеријата Уфици во Фиренца.
Биографија Џорџо Вазари споменува дека сликите на Ботичели „Раѓањето на Венера“ и „Пролет“ се наоѓале во вилата „Кастело“ во Фиренца, која била во сопственост на Козимо де Медичи. Голем дел од експертите по историја на уметноста прифаќаат дека сликата била насликана за Лоренцо ди Медичи, брат на Лоренцо де Медичи, во 1486 година. Подоцнежни извори потвриле дека Лоренцо ја поседувал „Пролет“, а целосем доказ дека токму тој ја нарачал на Раѓањето на Венера денеска не постои.
Се смета дека како модел за ликот на Венера била Симонета Веспучи, која најверојатно е родена во Портовенере.
