Хуан де ла Куева де Гароза ;  1  — шпански поет и драмски писател од ренесансата и златниот век.
Куева де Гароза е роден во благородничко семејство. 2  Неговиот брат бил архиѓакон на Гвадалахара, 1  а самиот Куева живеел во Куенка, 2  на Канарските Острови, 1  и во Мексико од 1574 година до 1577 година година. 3  По враќањето во Шпанија, тој ја започнал својата кариера како драмски писател. 4 
На почетокот на 1579 година, започнал да пишува театарски дела. Неговите комедии и трагедии, кои ги има вкупно четиринаесет, објавени се во 1588 година година, 5 ,  6  и се сметаат за најрани манифестации на драмски методи кои ги развил Лопе де Вега. 7  Бидејќи повеќе не наоѓал инспирација во Сенеканските трагеди, односно во моделот на пишување, кој станал популарен во Шпанија, Куева ги зел за свои теми прашањата за националните легенди, историските традиции, неодамнешните победи и актуелностите од современиот живот; оваа спојување на епските и реалните елементи, ја најавило појавата на шпанската романтична драма од 17 век. 8 
Иако ренесансата во „Новиот Свет“ дошла преку италијанските влијанија кои во мексиканската поезија ги вовел Гутијере де Сетина, 9  Хуан де ла Куева, заедно со Еугенио Салазар де Аларкон и Педро де Трех, спаѓа во редот на попознатите мексикански ренесансни писатели. 9 
