Варено вино — топол алкохолен пијалак. Се служи и ладно и топло. Може да се додаде шеќер и некои зачини како цимет и каранфилче.
Најмногу внимание треба да се посвети на загревањето на виното, што повеќе или помалку ја намалува количината на алкохол. Бидејќи етил алкохолот испарува на 83 °C, не смее да се загрева над оваа температура. Во Финска пред да послужат во шолја ставаат неколку зрна суво грозје и излупени бадеми. 1  Варените вина обично не се со врвен квалитет и скапи, бидејќи во вареното вино преовладува аромата на каранфилче и цимет, поради што се губи оригиналното винско буке. 2 
Најчето на вареното вино му се додаваат каранфилче, цимет, анасон, ѓумбир, кардамон, лаворов лист, кора од лимон, портокал  и зелен лимон, 1  понекогаш дури и парчиња мандарина.
