Крастава година е збирка сатирични и хумористични раскази, напишана од македонскиот писател Бошко Смаќоски. За првпат, збирката е објавена во 1972 година, во издание на НИК “Наша книга” - Скопје, во рамките на библиотеката “Врвици”.
Книгата е отпечатена во 1972 година, во печатницата “Наша Книга”, во тираж од 3 000 примероци. Коректурата била извршена од Нада Ќорвезироска. Книгата има 99 страници. Нејзиното објавување било финансиски помогнато од Републичкиот фонд за унапредување на издавачката дејност во СРМ. 1 
Основната тема на збирката е животот во едно село во Македонија, во периодот по Втората светска војна. Во збирката се застапени раскази: 1 
