Кујавско-поморско Војводство  — војводство во средно-северна Полска, на границата меѓу двата: Кујавија и Поморје. Има два главни града — Бидгошч и Торуњ.
Создадено е на 1 јануари 1999 г. од дотогашните војводства Бидгошко, Торуњско и Влоцлавечко, согласно управната реформа усвоена претходната година.
Подрачјето на војводството историски припаѓало делумно на областа Кујавија, а делумно на полското владение на Кралството Прусија. Бидгошч припашал на Кујавија, додека Торуњ бил во Прусија.
Латинизираниот назив Померанија  и германизираното Pomern се изведени од словенското по море или „приморје“. 1 
Кујавско-поморското војводство се граничи со пет други војводства: Поморското на север, Варминско-мазурското на североисток, Мазовското на исток, Лоѓското  на југ и Големополското на југ и запад.
Војводството има 52 градски населени места, тука наведени по број на жители според состојбата во 2016 година: 2 
Војводството се управува од два града — Бидгошч и Торуњ. Во Бидгошч е седиштето на војводата , а во Торуњ е војводското собрание и маршалот.
Кујавско-поморското Војводство е поделено на 23 окрузи, од кои 4 се градски, а 19 се земски. Тие пак се поделени на вкупно 144 општини.
Координати: 53°04′42″N 18°29′37″E  /  53.07833° СГШ; 18.49361° ИГД  / 53.07833; 18.49361
