Аеродром Никшиќ , или Аеродром Капино Поле   ― спортски аеродром сместен во близина на Никшиќ, Црна Гора.
Аеродромот бил изграден како мала писта со една тревна писта за време на Кралството Југославија. На 14 април 1941 година, кралот Петар II Караѓорѓевиќ го искористил аеродромот за да ја напушти земјата, избегнувајќи ја инвазијата на силите на Оската. 1  Во септември 1948 година, тој бил користен како станица за пренос на првите 6 спитфаери од Чехословачка во Израел, со што одиграл мала улога во Арапско-израелската војна во 1948 година. 2  Во времето на СФРЈ, аеродромот бил значаен центар за обука за падобранство.
По распадот на Југославија, аеродромот бил во употреба, служејќи претежно како авионска патека за едрилици за ентузијастите во месниот авијациски клуб. Аеродромот бил избран да биде домаќин на Светското првенство во падобранство на Меѓународната воздухопловна федерација во 2010 година, 3  и неговата писта била асфалтирана, со должина зголемена на 1.450 метри. Со оваа најнова надградба, се очекува аеродромот да добие статус на меѓународен аеродром, за да може да ги задоволи потребите на општата авијација.
Во моментов на аеродромот кај Никшиќ нема патнички терминал и редовен воздушен сообраќај. Ова е втора по големина општина во Црна Гора, може да има работен патнички аеродром. Во тек е изградбата на аеродромот Капино Поле во Никшиќ. Месните власти очекуваат наскоро да ја завршат изградбата на контролната кула и управната зграда. Се надеваат дека во блиска иднина ќе најдат соодветен партнер и ќе го опремат аеродромот за сообраќај.
