Еднодневни трки и класици
Блел Кадри  — француски професионален друмски велосипедист, кој последно возел за UCI World Tour екипата АГ2Р Ситроен Тим.
Во март 2013 година, Кадри ја освоил неговата најголемата победа во неговата кариера, освојувајќи ја Рома Максима, нова возобновена трка, која порано била позната како Џиро дел Лацио. Тој бил дел од раното бегство кое се создало во првиот час од возењето и останал сам на 40 километри пред целта. Успеал да одолеа на нападите на главната група и триумфирал во Рим. 1  На 12 јули 2014 го остварил својот најголем успех, победувајќи на етапа на Тур де Франс. Исто така, на оваа етапа ја освоил наградата за најборбен возач по вторпат во текот на Тур де Франс 2014 и го преземал водството во планинскиот пласман. 2 
СО = се откажал; — = не учествувал
