
Прстен  — село во Општина Валандово, во околината на градот Валандово.
Селото се наоѓа во областа Бојмија, оддалечено 9 километри југоисточно од Валандово.Во XIX век селото било дел од Дојранската каза на Отоманското Царство.
Според статистиката на Васил К’нчов  од 1900 година, во Прстен живееле 750 жители, сите Турци. 2 
Според Димитар Гаџанов, во 1916 година во Прстен имало 67 жители, сите Турци. 3 
Според пописот на населението на Македонија од 2002 година, селото има 68 жители, сите Турци. 4 
Според последниот попис од 2021 година, во селото живееле 30 жители, од кои 1 Албанец и 29 Турци.
Во табелата во продолжение е направен преглед на населението во сите пописни години:
Во селото постои избирачкото место бр. 298 според Државната изборна комисија, сместени во просториите на продавница.
 9 
На претседателските избори во 2019 година, на ова избирачко место биле запишани вкупно 44 гласачи. 10 
