Република Српска Краина — самопрогласена, меѓународно непризнаена српска република, која постоела помеѓу 1991 и 1995 година на територијата на Хрватска. Според неофицијални проценки, во 1993 г. РСК имала 435.595 жители и зафаќала површина од 17.028 км2, што е околу 30% од територијата на СР Хрватска.
Главен град на РСК бил Книн , а останати поголеми градови биле Вуковар  и Петриња . Најголемиот дел од популацијата го сочинувале Срби , потоа Хрвати  и други .
РСК неофицијално се граничела со Хрватска, СР Југославија, Босна и Херцеговина и Унгарија.
Најголемиот дел на Република Српска Краина бил преземен од вооружените сили на Хрватска со операциите "Блесок"  и "Бура" , во мај и август 1995 г. По извршувањето на овие операции биле протерани околу 350.000 етнички Срби.
