Чернигов  — град на реката Десна во северна Украина и административен центар на Черниговската област и административен центар на околниот Чернигавски реон, во рамките на област. Основан е уште во X век, и одиграл важна културно-општествена улога во историјата на Украина.
Во 11 и 12 век, Чернигов бил голем трговски центар: низ него поминувале патиштата што ја поврзувале Северската  земја со Полска, Византија и Литва, а подоцна и со Московска Русија. Во 1024 година, Чернигов станал престолнина на големото Черниговско кнежевство, кое го уништиле Татарите во 1239 година. Владетели на Чернигов биле кнезовите: Свјатослав Олегович , Јарослав Всеволодович , Игор Свјатославич, итн. 1 
1201
1030
