Белоруски воени специјалисти  — сегашни и поранешни војници на Белоруската армија, поретко претставници на паравоени организации и припадници во претпријатија од воено-индустрискиот комплекс кои обезбедуваат поддршка на странски воени структури. Претставувани од државни воени специјалисти и воени советници. 1 
Белоруските специјалисти и платеници учествувале во неколку конфликти како Нигерија, Либија , Судан, Брегот на Слоновата Коска, Јемен, Демократска Република Конго и Венецуела. 1  2  Во доцните 2010-ти и раните 2020-ти, претставувале силна конкуренција за израелските и француските специјалисти и руските платенички војски. 3 
