Климата во Европа е од умерените, континентална природа, со морска клима што преовладува на западниот брег и средоземната клима од југот. Климата е силно условена од страна на Голфската струја, која се загрева на западниот регион на нивоа недостижна во слични географски широчини на другите континенти. Западна Европа е океанска, додека во Источна Европа е континентална и сува. Четири сезони се случи во Западна Европа, додека јужниот дел на Европа искуства на влажната сезона и сува сезона. Јужна Европа е топло и суво време на летните месеци. Најтешкиот врнежи се јавува во правец во ветерот на водните тела се должи на преовладувачката westerlies, со повисоки износи, исто така, се гледа во Алпите. Торнада се случи во рамките на Европа, но со тенденција да бидат слаби. Холандија и Велика Британија искуство непропорционално висок број на tornadic настани.
Клима во Европа е од умерените, континентална природа, со морска клима што преовладува на западниот брег и средоземната клима од југот. Климата е силно условен од страна на Голфската струја, која се загрева на западниот регион на нивоа недостижна во слични географски широчини на другите континенти. Преовладува westerlies  донесе дожд од океанот Атлантикот до на запад, додека на сибирскиот Висока носи постудено, посув времето од исток. Постои еден циклус од четири сезони на запад, додека на исток има тенденција да се две сезона, топла и ладна циклус.
Климата е поблага во споредба со другите области на иста латитуда низ целиот свет поради влијанието на Голфската струја. 1 . Голфската струја е наречена "за централно греење на Европа", бидејќи тоа го прави клима Европа е потопла и повлажна од тоа ќе друг начин да бидат. Степенот на придонесот на Голфската струја е на вистинската температура диференцијал меѓу Северна Америка и Европа е прашање на спор што постои малцинство мислење во рамките на научна заедница дека овој температурна разлика се должи на Атлантскиот Океан се против ветерот на западна Европа  и landmass се против ветерот на источниот брег на Северна Америка. 2 
Просечната температура во текот на годината од Неапол е 16 °C , а тоа е само 12 °C  во Њујорк, што е речиси на иста географска ширина. Берлин, Германија, Калгари, Канада, и Иркутск, во азискиот дел на Русија, лежат околу иста латитуда; јануари температури во Берлин просек околу 8 °C  се повисоки од оние во Калгари, и тие се речиси 22 °C  повисок од просечните температури во Иркутск 1  Оваа разлика е дури и поголем од северниот дел на континентот;. просечната Januarye во Brønnøysund, Норвешка, 3   е речиси 15 °C потопол од јануари Име на просекот во Алјаска, 4  , дури и ако двата града се наоѓаат против ветерот на западниот брег од континентот на 65 ° С, и колку што е 42 °C потопол од јануари просекот во Yakutsk кој е, всушност, малку на југ. 5 
На годишна основа, врнежи низ целиот континент е фаворизирана во рамките на Алпите, како и од Словенија на југ на западниот брег на Грција. 6  Други Maxima постои во западниот дел на Грузија, северозападно Шпанија, западна Англија, и западна Норвешка. На Maxima по должината на источниот брег на водните тела се должи на западно ветер тек кој доминира низ целиот континент. А поголем дел од врнежите преку Алпите паѓа во периодот меѓу март и ноември. На влажната сезона во земји кои се граничат со Средоземното Море трае од октомври до март, со ноември и декември обично wettest месеци. 6  На пример, месечните врнежи во Атина се движи од 6 mm  за време на нивниот сувата сезона до 71 мм  во текот на влажната сезона. 7 . Летни дождови низ целиот континент испарува целосно во пријатна атмосфера, оставајќи зима врнежите да бидат извор на подземна вода за Европа . 8 .места со големо влијание од страна на кисели дождови низ целиот континент вклучуваат најголемиот дел од источна Европа од Полска на север во Скандинавија. 9 
Европската Мусон  е резултат на оживувањето на западните ветрови кои доаѓаат од Атлантскиот Океан, каде што тие стануваат натоварено со ветер и дожд. 10  Овие Westerly ветрови се вообичаена појава за време на Европскиот зима , но тие лесно како пролет пристапи кон крајот на март и преку април и мај. Ветровите земам повторно во јуни, поради што оваа појава е исто така познат како "враќање на westerlies". 11 
Дождот обично ќе пристигне во два брана, во почетокот на јуни, и повторно во средината до крајот на јуни. Европскиот на монсуните не е монсуните во традиционална смисла во тоа што не ги исполнува сите барања да бидат класифицирани како такви. Наместо враќање на westerlies сè повеќе се смета како спроводник кој обезбедува серија на низок притисок центри во Западна Европа, каде што тие создаваат unseasonable времето. Овие бури генерално одлика значително пониски од просечните температури, жестока дожд или град, грмотевици и силни ветришта. 12  Враќање на westerlies влијае на Северна Европа е Атлантскиот брег, како што се Ирска, Велика Британија, земјите од Бенелукс, Западна Германија, Северна Франција и делови од Скандинавија.
Постојат циклуси се гледа во рамките на врнежи податоци од Северна Европа помеѓу Велика Британија и Германија, кои се гледаат во последните 16 години. Јужна Европа искуствата на 22-годишниот циклус на врнежи варијација. Други помали мандат циклуси се гледа на 10-12 години и 6-7 година периоди во рамките на врнежи рекорд. 13   Долгорочна трендови укажуваат на врнежи во Грција се намалува од 1981 година. 14 
Врнежите од дожд во просек помеѓу 36 mm  до 54 мм  во Лондон и од 36 мм  до 88 мм  во Москва. 15  16 
Температурите просек помеѓу 2 °C  и 22 °C  во Лондон, 15  од 6 °C  на 33 °C  во Атина  7  и од -10 °C  на 23 °C  во Москва  17 . 16 . Меѓу сите градови со население над 100.000 луѓе во Европа, во најтоплите зими во континент постојат три Шпанија градови -. Алмерија  во текот на денот), Аликанте  во текот на денот) и Малага на население над 500.000 со 16.6 °C  во текот на денот во јануари. Меѓу сите престолнини во Европа, во најтоплите зими во континент тука се - Валета од Малта  во текот на денот) и Лисабон во Португалија, со 14,5 °C  во текот на денот во јануари. Меѓу сите градови со население над 100.000 луѓе во Европа, во најтоплите летни во континент постојат - Севиља во Шпанија, со 35,3 °C  во текот на денот меѓутоа меѓу сите престолнини во Европа - Атина во Грција со 33,5 °C  во текот на денот во јули.
Холандија има највисок просек на број на евидентирани торнада по површина на која било земја , на годишно ниво), проследено со Велика Британија , годишно), , 25  26 , но повеќето од нив се мали и да предизвика помала штета. Во апсолутен број на настани, игнорирајќи област, Велика Британија искуства повеќе торнада од која било друга европска земја, со исклучок на waterspouts. 27  Европа го користи своето торнадо скала, попозната како TORRO скала, која се движи од Т0 за исклучително слаба торнада на T11 за најмоќните познати торнада. 28 
