Цвета Панчева Апостолска  — македонски учесник во НОВ уште од 1941 година 1 . 
Апостолска е родена како Панчева во 1913 година во Штип. Таа е сестра на поранешниот македонски претседател Киро Глигоров. Во почетокот работела како заднински работник, а подоцна и како директен учесник во НОВ. Таа е сопруга на Генералот Михајло Апостолски. По војната се вклучила активно во општествено-политичкиот живот на Македонија и Југославија. Одреден период работела и како службеник во УДБ. Била член на КПЈ од 1948 година. 2 
