 Ледениот гребен на Нансен  , или „Нансеновиот леден гребен, е 30-милја-long  од 10-милја-wide  ледениот гребен 1 .
Настанува од Пристли и Ледникот Ривс и се допира на северната страна на Ледениот јазик Дригалски, долж брегот на Земјата на Викторија, Антарктик.
Оваа одлика беше истражена од Јужната магнетна поларна партија на Британска експедиција на Антарктикот, 1907-09 и од Северната партија на Британска експедиција на Антарктикот, 1910-13. Френк Дебенхам, геолог со последната експедиција, го применил името „Нансен лист“ бидејќи одликата е во непосредна близина на Планината Нансен, доминантниот врв во областа. 
 Оваа статија содржи материјал во јавна сопственост од Геолошкиот топографски институт на САД  — документ:  „Нансенова Ледена Покривка“ . 
