Großenehrich 
Гросенерих  — мал град во округот Кифхојзер, во сојузната покраина Тирингија, Германија. Се наоѓа 13 километри јужно од окружниот град Зондерсхаузен и 34 километри северозападно од покраинскиот главен град Ерфурт.
Местата во градското подрачје на Гросенерих се наоѓаат јужно од нискиот ридски масив Хајнлајте. На градското подрачје помеѓу Блидерштет и Отерштет тече реката Хелбе.
Кон градот Гросенерих припаѓаат десет места.
Градскиот совет на Гросенерих се состои од 14 члена и бил избран на општинските избори на 26 мај 2019 година, што довело до следнава распределба: 1 
Градоначалник е Кај Кноблох . Бил избран на 17 март 2019 година. 2 
Градскиот плоштад
Ронштет
Градската црква
