Кармен Габриела Аврам  е романска новинарка и политичарка. Како новинарка, таа работела за водечките романски радиодифузери ProTV и Antena 3. Во мај 2019 година била избрана за пратеник во Европскиот парламент во име на Социјалдемократската партија , полноправна членка на Партијата на европските социјалисти . Како европратеничка, Кармен Аврам е член на Прогресивната алијанса на социјалистите и демократите . 2 
Кармен Аврам била родена во Вишеу де Сус, округот Марамуреш, мал град сместен во живописниот планински регион во северна Трансилванија. Нејзиниот татко бил професор по романски јазик, а нејзината мајка работела како аналитичар во хемиска лабораторија во фармацевтската фабрика Терапија. 3  Таа има брат и сестра. Таа го посетувала локалното училиште со настава на германски јазик, каде што била сведок на масовниот емиграционен нагон на нејзините етнички германски колеги во Сојузна Република Германија, што имало големо влијание врз нејзиниот поглед на светот. Како ученичка, таа помогнала да се засади шума во околината на нејзиниот роден град. Оваа шума стана предмет на новинарска истрага неколку децении подоцна, во документарната програма „In Premieră cu Carmen Avram“, бидејќи шумата била расчистена од диви дрвосечачи и градот претрпел невидени поплави. 4 
По дипломирањето на гимназијата Гарабет Ибраилеану во Јаш во 1984 година, таа присуствувала на Градежниот и инженерски факултет на Политехничкиот институт Георге Асачи, дипломирајќи во 1989 година. Како квалификуван градежен инженер, таа накратко работела во Сидерургиската фабрика во Калараси до падот на комунистичкиот режим во декември 1989 година. Откако романската револуција ги вратила либералната демократија и слободниот пазар, таа работела како замена наставник по математика и во 1992 година се преселила во Букурешт за да започне кариера во новинарството. 4 
Во 2002 година, таа ги започнала постдипломските студии на Националниот универзитет за политички студии и јавна администрација, специјализирана за меѓународни односи, дипломирајќи во 2004 година. 4 
Кармен Аврам ја започнала својата новинарска кариера во водечкиот дневен весник Evenimentul Zilei, прво како уредник на вести, а потоа како странски дописник помеѓу 1992 и 1996 година. 5  Од 1996 до 2010 година, таа работела за ProTV како дописник за надворешни работи, покривајќи ги главните меѓународни настани во Европа, Северна Африка, Блискиот Исток и САД. 6  Таа потоа станала уредник и известувач за програмата „Романија, те iubesc!“ на ProTV. Во 2010 година, таа се приклучила на радиодифузерот Антена 3, создавајќи, продуцирајќи и презентирајќи ја документарната програма „In premieră cu Carmen Avram“ која постигнала значителен успех. Програмата, која била номинирана за Еми и била добитник на повеќе национални и меѓународни награди, 7  ја претворила Аврам во национално призната личност. Додека работела како новинар во Антена 3, помеѓу 2012 и 2019 година, таа предавала и техники за известување на Intact Media Academy. 4 
Во март 2019 година, романската социјалдемократска партија ја објавила својата листа на кандидати за европските избори во 2019 година. Кармен Аврам била втора на партиската листа. 8  По изборните резултати во мај 2019 година, таа била избрана за пратеник во Европскиот парламент и се приклучила на политичката група S&D. 9 
Таа е редовен член на следните собраниски комисии:
Покрај тоа, Аврам е и заменски член на следните парламентарни комисии:
Таа е заменик-претседател на SEARICA Intergroup  одговорна за Дунав и Црното Море 11  и потпретседател на политичкиот комитет на EURONEST. 12 
Во нејзините 27 години како истакнат романски новинар и продуцент, таа добила бројни награди и признанија: 13 
Покрај мајчиниот романски, Кармен Аврам зборува германски, француски и англиски јазик. Таа, исто така, зборува шпански и хебрејски на почетно ниво. 4 
