Швина  — кратка река во северозападна Полска, 2-4 км од германската граница. Се влева во Шчеќинскиот Залив на Балтичкото Море помеѓу островите Узнам  и Волин. Реката е ракав во устието на Одра и одлева околу 75 % од неа . Долга е околу 16 км. На рекат е сместен градот Швиноујшќе.
Помеѓу 1874 и 1880 г. реката е заградена и продлабочена, создавајќи го Пјастовскиот Канал . 1  Каналот го поврзува северниот дел на Швина непосредно со Шчеќинскиот Залив и пристанишниот град Шчеќин . Со ова реката добила на важност како воден пат од морето до индустриски град. По Втората светска војна е извршено етничко чистење и подрачјето ѝ е предадено на Полска.
