
NGC 3537/2 — спирална галаксија во соѕвездието Пехар, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот е откриен на 7 февруари 1878 година од страна на Ернст Вилхелм Либерехт Темпел, со помош на рефрактор, чијашто леќа имала пречник од 11 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 3537/2 е од видот Sab. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 12,8 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 13,6 m, додека површинскиот сјај изнесува 13,3 m/лм2. 2  NGC 3537/2 има привидни димензии од 1,4' х 1,3'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0.  Положбениот агол на објектот е во износ од 54°. 2 
Проучување на NGC 3537/2 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 33752. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 281; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 5504. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 1029.
Astronomical Objects "". Tucson, Arizona:University of Arizona Press, 1973. 
