Далечниот Исток е поим што се однесува претежно на географското подрачје на источна Азија  и југоисточна Азија, 1 
Поимот се појавил во европскиот геополитички речник во XIX век, подразбирајќи го најоддалечениот дел од Азија во однос на Европа, подалечен од Блискиот итн. „Среден Исток“).  Овој поим повеќе не е нашироко застапен во западните земји, 2  бидејќи се смета дека го подразбира „ориентализмот“ од XIX век, според автори како Едвард Саид. Во 1960-тите години почнале да се користат поимите источна Азија и Ориент, 3  додека денеска во најголема мера се користи поимот „Источна Азија“. 2 
Покрај географската далечина, поимот уште повеќе подразбира културна оддалеченост и различност. Затоа земјите како Австралија и Нов Зеланд никогаш не се сметале за „далекуисточни“ иако географски се уште поисточни од азиските земји.
 Северна  ·  Потсахарска )
 Австралазија ·  Меланезија ·  Микронезија ·  Полинезија 
 Северна ·   ·  Јужна ·  Англо ·  Латинска   
Средна ·  Источна ·  Северна ·  Југоисточна ·  Јужна ·  Западна
 Светски ·  Северноледен ·  Атлантски ·  Индиски ·  Тихи ·  Јужен 
 Средна ·  Источна ·  Северна ·  Југоисточна ·  Јужна ·  Западна
