Светското првенство во фудбал 2022 — 22. светско фудбалско првенство, меѓународен фудбалски турнир кој што се одржува помеѓу 20 ноември и 18 декември 2022 година во Катар и на кој право на учество имаат сите членки на ФИФА кој ги минале квалификациите. Натпреварот е структуриран во типичен Бергеров стил за време на почетната групна фаза, при што првите две екипи од секоја група се квалификуваат во нокаут фазата.
Статистиката во рамките на турнирот вклучува: голови, асистенции, резултати, рекорд на победи и порази, награди на натпревари, рекорди во составот, дисциплински проблеми, статистика акумулирана на повеќе светски првенства, вкупни резултати и статистика на стадионите. Натпреварите кои биле решени со изведување пенали се сметаат за нерешени. Сите рекорди поставени за време на Светското првенство во фудбал во 2022 година се опфатени под соодветните наслови за конкретниот рекорд.
Постигнати се 81 голови на 32 натпревари, во просек од 2,53 гола по натпревар .
Асистенција се доделува за додавање кое води директно до гол.
