
 .mw-parser-output .sidebarbody.skin-minerva .mw-parser-output .sidebar.mw-parser-output .sidebar a.mw-parser-output .sidebar-wraplinks a.mw-parser-output .sidebar-subgroup.mw-parser-output .sidebar-left.mw-parser-output .sidebar-none.mw-parser-output .sidebar-outer-title.mw-parser-output .sidebar-top-image.mw-parser-output .sidebar-top-caption,.mw-parser-output .sidebar-pretitle-with-top-image,.mw-parser-output .sidebar-caption.mw-parser-output .sidebar-pretitle.mw-parser-output .sidebar-title,.mw-parser-output .sidebar-title-with-pretitle.mw-parser-output .sidebar-title-with-pretitle.mw-parser-output .sidebar-image.mw-parser-output .sidebar-heading.mw-parser-output .sidebar-content.mw-parser-output .sidebar-content-with-subgroup.mw-parser-output .sidebar-above,.mw-parser-output .sidebar-below.mw-parser-output .sidebar-collapse .sidebar-above,.mw-parser-output .sidebar-collapse .sidebar-below.mw-parser-output .sidebar-navbar.mw-parser-output .sidebar-collapse .sidebar-navbar.mw-parser-output .sidebar-list-title.mw-parser-output .sidebar-list-title-c@media}Елизур-Вајдманов тестер на бомби е мисловен експеримент во квантна механика, кој користи мерења без интеракции за да провери дали бомбата е функционална без да мора да се активира. Ова мислење беше зачнато во 1993 година од страна Avshalom Elitzur и Лев Vaidman . Од нивното објавување, експериментите од реалниот свет потврдија дека нивниот теоретски метод работи како што е предвиден. 1 
Тестерот за бомби ги искористува двете одлики на елементарните честички, како што се фотони или електрони: нелокалност и корпускуларно-бранов дуализам .  2  Со поставување на честичката во квантна суперпозиција, можно е експериментот да потврди дали бомбата работи без да се активира нејзината детонација, иако има уште 50% шанси бомбата да се активира во обидот.
Тестот за бомба е мерење без интеракција . Идејата за добивање информации за објект без интеракција со него не е нова. На пример, има две кутии, од кои едната содржи нешто, а другата не содржи ништо. Ако отворите една кутија и не видите ништо, знаете дека другата содржи нешто, без никогаш да ја отворите.  2 
Овој експеримент влече корени од експериментот со двојни процепи и други покомплексни концепти што го инспирирале, вклучувајќи ја и мачката на Шредингер и експериментот на Вилер за одложен избор .  2  Однесувањето на елементарните честички е многу различно од она што го доживуваме во нашиот макроскопски свет. Нивното забележано однесување може да биде однесување на бран или честичка , а нивното однесување слично на бран подразбира она што се нарекува „ суперпозиција “. Во оваа состојба, некои својства на честичката, на пример, нејзината локација, не се дефинитивни. Додека сте во суперпозиција, сите и сите можности се подеднакво реални. Значи, ако е возможно честичката  да постои на повеќе од една локација, во одредени сетила кои се експериментално корисни, таа постои во сите нив истовремено. Бранот на честичката може подоцна да се „ сруши “ со набљудување, во кое време е дефинитивна нејзината локација  во моментот на набљудување. Потоа може да се присоберат информации не само за реалната состојба на честичката, туку и за другите состојби или локации во кои таа „постоела“ пред колапсот. Ова присобирање информации е можно дури и ако честичката никогаш не била фактички во некоја од конкретните состојби или локации што се од интерес.
Размислете за колекција на бомби чувствителни на светло, од кои некои  од нив се неуспешни  . Кога нивните активирачи откриваат каква било светлина, дури и единствен фотон, светлината се апсорбира и бомбата експлодира. Предизвикувачите на  неуспешните бомби  немаат сензор, па затоа фотонот не може да се апсорбира. 3  Така, тапата бомба нема да го открие фотонот и нема да се активира. Дали е можно да се утврдат кои бомби се функционални, а кои се тапи, без да се активираат сите неексплодирани?
Суперпозиција во тестерот за бомби се создава со аголно полусребрено огледало, што му овозможува на фотонот или да помине низ него, или да се рефлектира од него под агол од 90 степени . Постои еднаква веројатност тоа ќе го стори или. Фотонот влегува во суперпозиција, во која ги прави и двете. Единствената честичка поминува низ и се рефлектира од полусребреното огледало. Од тој момент, единствениот фотон постои на две различни локации.
Долж горната и долната патека, честичката ќе наиде на обично огледало, позиционирано да ги пренасочува двете насоки една кон друга. Потоа се пресекуваат на второто полусребрено огледало. Од другата страна, се поставуваат пар детектори така што фотонот може да се открие од кој било детектор, но никогаш од двата детектори. Исто така можно e  фотонот да не е откриен од ниту еден детектор. Врз основа на овој исход, со жива бомба, има 50% веројатност да експлодира, 25% веројатност да биде идентификувана како добра без да експлодира и 25% веројатност да нема резултат.
По долната патека е поставена бомба осетлива на светлина. Ако бомбата е добра, кога ќе пристигне фотон, таа ќе експлодира и двата ќе бидат уништени. Ако е тапа, фотонот ќе помине непроменет . За да разбереме како работи овој експеримент, важно е да се знае дека бомбата е еден вид набљудувач и дека оваа средба е еден вид набљудување. Според тоа, бомбата набљудувач може да ја сруши суперпозицијата на фотонот, во кој фотонот се движи по горната и долната патека. Кога ќе стигне до живата бомба или детекторите, како и да е, може да била само на едниот или на другиот. Но, како радиоактивниот материјал во кутијата со познатата мачка на Шредингер, при неговата средба со полусребреното огледало на почетокот на експериментот, фотонот, парадоксно, комуницира и не комуницира со бомбата. Според авторите, бомбата експлодира и не експлодира.  2   Сепак ова е само во случај на жива бомба. Во секој настан, откако ќе го забележат детекторите, тој поминал само една од патеките.
Кога се судираат два брана, процесот со кој тие влијаат едни на други се нарекува интерференција . Тие можат или да се зајакнат едни со други со „конструктивна интерференција“, или да се ослабат едни со други со „деструктивна интерференција“. 4  Ова е точно дали бранот е во вода, или e единствен фотон во суперпозиција. Значи, иако има само еден фотон во експериментот, поради неговата средба со полусребреното огледало, тој делува како два. Кога „тоа“ или „тие“ се рефлектираат од обичните ретровизори, тоа ќе се интерферира со себе како да се работи за два различни фотони. Но, тоа е точно само ако бомбата е тапа. Живата бомба ќе го апсорбира фотонот кога ќе експлодира и нема да има можност фотонот да интерферира со самиот себе.
Кога ќе стигне до второто полусребрено огледало, ако фотонот во експериментот се однесува како честичка , тогаш има 50-50 шанси да помине низ или да се рефлектира и да бидат откриени од едниот или другиот детектор. Но, тоа е можно само ако бомбата е во живо. Ако бомбата го „набљудувала“ фотонот, таа го активирала и уништила фотонот на долната патека, затоа фотонот што го зазема горниот пат ќе биде детектиран, или кај детекторот Ц или кај детекторот Д.
Детекторот Д е клучот за да се потврди дека бомбата е жива.
Двата детектори и второто полусребрено огледало се прецизно порамнети едни со други. Детекторот Ц е поставен да ја открие честичката ако бомбата е тапа и честичката ги минала двате патеки во својата суперпозиција, а потоа конструктивно интерферирала сама со себе. Детекторот Д е поставен да открива фотон само во случај на деструктивна интерференција - невозможност . Со други зборови, ако фотонот е во суперпозиција во моментот кога ќе пристигне во второто полусребрено огледало, тој секогаш ќе пристигне кај детекторот Ц, а никогаш кај детекторот Д.
Ако бомбата е жива, има 50/50 шанси фотонот да го заземе горниот пат. Ако „фактички“ го стори тоа, тогаш „контра фактички“ тргна по долната патека . Тој контра-фактички настан го уништил тој фотон и го оставил само фотонот на горната патека да пристигне до второто полусребрено огледало. Во кој момент, повторно, ќе има 50/50 шанса да помине низ него или да се рефлектира од него, и, последователно, ќе биде откриен на кој било од двата детектори со иста веројатност. Ова е она што овозможува експериментот да потврди дека бомбата е жива, без всушност да ја експлодира.  2 
Со жива бомба, може да има три можни исходи:
Овие одговараат на следниве услови на тестирање на бомбата:
Ако резултатот е 2, експериментот се повторува. Ако фотонот продолжи да се набудува кај Ц и бомбата да не експлодира, на крајот може да се заклучи дека бомбата е тапа.  2 
Со овој процес може да се идентификуваат 25% од живите бомби без да бидат активирани, 50% ќе бидат активирани, а 25% остануваат неизвесни.  2  Со повторување на процесот со неизвесните, односот на идентификувани не-детонирани живи бомби се приближува до 33% од почетната популација на бомби. види Елизур-Вајдманов тестер на бомби § Белешки подолу за изменет експеримент што може да ги идентификува живите бомби со стапка на принос што се приближува до 100%.
Авторите наведуваат дека можноста да се добијат информации за функционалноста на бомбата без никогаш да се „допре“ се чини дека е парадокс. Тоа, тврдат тие, се заснова на претпоставката дека има само единствен „вистински“ резултат.  2  Но, според повеќе-световното толкување, секоја можна состојба на суперпозиција на честичката е реална. Затоа, авторите тврдат дека честичката навистина е во интеракција со бомбата и таа експлодира, само не во нашиот „свет“.  2 
Жан Брикмонт понуди интерпретација Елизур-Вајдмановиот тестер за бомби во услови на Бохемиската механика . 5  Исто така, се тврди дека тестот за бомба може да биде конструиран во рамките на  Спекенс моделот на играчки, што сугерира дека тоа е помалку драматична илустрација на некласичност од другите квантни појави, како што е кршењето на нееднаквостите на Бел . 6 
Во 1994 година, Антон Зејлингер, Пол Квјат, Харалд Вајнфуртер и Томас Херцог изведоа еквивалент на горенаведениот експеримент, докажувајќи дека мерењата без интеракција се навистина можни.  7 
Во 1996 година, Квјат и др. смислил метод, користејќи низа уреди за поларизација, што ефикасно ја зголемува стапката на принос на ниво произволно близу до едно. Клучната идеја е да се подели дел од фотонскиот зрак во голем број зраци со многу мала амплитуда и да се рефлектираат сите од огледалото, рекомбинирајќи  гипотоа со оригиналниот зрак  7   8  Исто така, може да се тврди дека оваа ревидирана конструкција е едноставно еквивалентна на резонантна празнина и резултатот изгледа многу помалку шокантно  на овој јазик; види Ватанабе и Инуе .
Во 2016 година, Карстен Робенс, Волфганг Алт, Клајв Емари, Дитер Мескеде и Андреа Алберти  9  демонстрираа дека Елизур-Вајдмановиот експеримент за тестирање бомби може да се препрочитува во ригорозен тест на макро-реалистичкиот светоглед заснован на кршење на Легет - Гарг нееднаквоста со употреба на идеални негативни мерења. Во нивниот експеримент тие го изведуваат тестот за бомба со еден атом заробен во синтетизирачка-поларизирана оптичка решетка. Оваа оптичка решетка овозможува мерења без интеракција со заплеткување на вртењето и положбата на атомите.
