Градинарски каранфил или само каранфил  — вид на цветно растение од родот каранфил . Веројатно потекнува од Средоземјето, но не постојат поточни сознанија бидејќи се одлегува на многу места веќе 2.000 години. 1  2  3  4 
Ова е зелјесто повеќегодишно растение што достигнува 80 см во височина. Листовите му се сивозелени до синозелени, тенки и долги до 15 см. Цветовите никнуваат единечно или до пет во соцветие. Имаат пречник од 3–5 см и пријатен мирис. Изворната боја на цветовите е светла розововиолетова, но денес постојат разни сорти во многу бои како црвена, бела жолта и зелена. 4  5  Постојат и варијанти без мирис, кои се користат како украс за закачување на машки палта.
Цвеќето бара добро исцедена и неутрална до помалку алкална почва и целосна изложеност на сонце. Постојат голем број на сорти во градинарството сорти. 4 
Најголем произведувач на каранфили во светот е Колумбија.
Каранфилот начелно симболизира љубов, восхит и особеност, но постојат и други значења, во зависност од бојата.
