Три мечки  е популарна англиска бајка за деца преведена на многу јазици во светот. На руски јазик, таа била широко распространета од Лав Толстој. Во најчестата англиска верзија, девојчето се вика Златокоса . Хероината на Толстој првично немала име и едноставно била наречена „една девојка“  1 . Подоцна, во руската верзија на приказната, името Маша  му било доделено на девојчето поради сличноста со хероината од популарната руска бајка Маша и мечката.
Современите фолклористи ги следеле корените на англиската верзија на приказната во шкотската приказна за трите мечки и итрата лисица, слична по заплетот. Влегувајќи во куќата на мечките, лисицата заспала во креветот на најмалата мечка, таму ја нашле сопствениците кои се вратиле и таа била принудена да избега. Во бајката, нејзиното име е „итрата лисица“. Ако се погледне назад „кон истокот во основите на бајката“ од  верзијата на бајката за името на лисицата од 1894 година, бајката била именувана како   2  .
Бајката е воведена во книжевната традиција во 1837 година од Роберт Саути како „Приказната за трите мечки“   3 . Во неговата верзија, главниот јунак не е лисица, туку „мала старица“  со хулигански карактер. Постои претпоставка дека Саути ја слушал оваа приказна како дете од неговиот чичко Вилијам Талер и како дете го разбрал зборот vixen не во неговото основно значење , туку фигуративно . Ова, сепак, не објаснува зошто тој ја направил старица.
Во приказната на Саути, три антропоморфни машки мечки, „малата, средна и голема мечка“, живеат заедно во куќа во шумата. Саути ги опишува како добродушни, доверливи, безопасни, средечни  и гостопримливи. Секој имал свој сад за каша, стол и кревет. Тие излегле на прошетка во шумата, додека кашата да се олади. Жената била протерана од семејството, бидејќи и било срам за нив. Во различни периоди од историјата е опишана како дрска, со лоша уста, грда, скитник кој заслужува престој во поправна установа. Жената во шумата налетала на куќата на мечките, погледнала низ прозорецот, ѕирнала низ клучалката, ја кренала кваката и кога видела дека нема никој дома таа влегла.
Уште во 1813 година  Саути им ја раскажувал својата верзија на приказната на своите пријатели и познаници. Во 1831 година, Еленор Мур  ја ставила бајката што ја слушнала во поетска форма и му ја подарила во рачно напишан албум на нејзиниот внук Хорас Брок за неговиот роденден. Варијантите на Саути и Мур детално се разликуваат. Мечките кај Саути јадат овесна каша, а кај Мур пијат млеко. Старицата кај Саути нема причина да влезе во куќата, а старата жена кај Мур била навредена кога и било учтиво забрането да влезе. Верзијата на Еленор Мур се покажала и останала најкрвавата во историјата на заговорот. Во сите други верзии, лисица, старица или девојче таа бега низ прозорецот и ништо не е кажано за нивната идна судбина. Кај Мур, во приказната една старица скока низ прозорецот на една висококатница во Рим и паѓа врз една од куполите на катедралата Свети Павле.
Фолклористите  во нивната книга „Класични бајки" 1999 укажуваат дека приказната за трите мечки е делумна аналогија на „Снежана“: Изгубената принцеза влегува во куќата на џуџињата, ја пробува нивната храна и заспива во еден од креветите. На начин сличен како кај трите мечки, џуџињата плачат: „Некој седел на мојот стол!", "Некој јадел од мојата чинија! „И некој спие во мојот кревет!". Опи укажува и на сличност со нордиската приказна за принцезата која наоѓа засолниште во пештера во која живеат тројца руски принцови облечени во мечкини кожи.Таа јаде од нивната храна и се крие под креветот.
Важен чекор за доведување на бајката во нејзината модерна форма направил англискиот писател. Во 1850 година, била објавена неговата Ризница на забавни книги за мали деца  4 . Во неговата верзија на Трите мечки, малото девојче станува херој и се отстранува секој мотив на хулиганство: девојчето се обидува да јаде и спие, едноставно затоа што таа е изгубена во шумата, уморна и гладна. Точното, име на девојчето не е Златокоса, туку Сребренокоса . Во предговорот, Кандал го објаснил својот избор.
Откако се појавила во нова форма, хероината честопати ги менувала имињата во зависност од изданијата. Во прво време, нејзината боја на косата била сребрена: Silver-Hair , Silver-Locks , Silverhair . Во едицијата  од 1868 година, бојата на косата се променила и девојката станала Golden Hair во верзијата на Goldilocks , кој конечно бил одобрен во едицијата од 1904.
Во Русија, приказната се појавила и брзо станала популарна во прераскажувањето и обработката на Лав Толстој. Името на неговата девојка било едноставно „една девојка“, сепак, во англиските верзии на крајот на 19 век, конечното име сè уште не и било решено. Но, сите три мечки добиле имиња: татко им се викал Михаил Иванович, сопругата се викала Настасија Петровна, а нивниот мал син е Мишутка.
Едно мало девојче, изгубено во шумата, наоѓа празно живеалиште и влегува таму. Таа открива три предмети со различна големина - чинии, столови, кревети - и се обидува да ги користи, додека два предмети од секој сет се неприфатливи од една или друга причина, третиот е „сосема во ред“. Откако таа ќе заспие, сопствениците се враќаат во живеалиштето - мечок, мечка и мало мече, тие се револтирани што некој им ги допирал работите, а разбуденото девојче уплашено бега низ прозорецот.
