Маргарет Краус  — ромка која била прогонувана за време на порајмосот, затворена во Аушвиц и Равенсбрук. Нејзиното искуство било запишано во подоцнежниот живот од страна на фотографот Реимар Гилсенбах.
Иако малку се знае за раниот живот на Краус, таа била жена со ромско потекло, која живеела во Чехословачка со своето семејство пред нивната депортација во Аушвиц во 1943 година. 2  3  Ромите и Синтите биле прогонувани за време на холокаустот, а семејството Краус било дел од 500.000 убиени во геноцидот во Ромите. 4  Краус била депортирана во Аушвиц во 1943 година, на 13-годишна возраст, заедно со нејзиното семејство. Тие биле чувани во познат како семеен логор Цигани. 5  1  За време на интернирањето била подложена на медицински експерименти. Таа претрпела екстремна злоупотреба и лишување, а заболела и од тифус. 6  Нејзините родители биле убиени во Аушвиц, а потоа била преместена во Равенсбрук, каде што била користена за робовска работа.
Во 1966 година Краус беше фотографиран од новинарот Реимар Гилсенбах во Германската Демократска Република. 7  Таа позирала пред прозорецот на својот караван и јасно се гледа тетоважата со која беше обележана во Аушвиц на нејзината лева рака. 8  Таа рекла на Гилсенбах дека и нејзините родители починале во Аушвиц и дека потоа била префрлена во логорот Равенбрик кадешто била роб. 4  Сепак, таа не ги спомнала медицинските експерименти што ги претрпела.
Краус била претставена на изложбата во 2019 година Заборавени жртви  Нацистичкиот геноцид на Ромите и Синтите во библиотеката за холокаустот Винер во Лондон. 9  Изложбата го потенцирала прогонот на ромската и синтиската заедница и убиството на 500 000 луѓе - наречено порајмос на ромски јазик. 6 
