NGC 1552 — леќеста галаксија во соѕвездието Еридан, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 1552 се споменува и како UGC 3015, MCG 0-12-7, CGCG 393-5.
Објектот е откриен на 1 јануари 1786 година од страна на Вилијам Хершел, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 18,7 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 1552 е од видот S0-a. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 12,9 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 13,8 m, додека површинскиот сјај изнесува 13,6 m/лм2. 2  NGC 1552 има привидни димензии од 1,8' х 1,2'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 4 ч 20 м 17,6 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, - 0° 41' 33". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 110°. 2 
Проучување на NGC 1552 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 14907. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 223; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 4727. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 1524.
