
NGC 6939 — расеано ѕвездено јато во соѕвездието Кефеј, заведено во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 6939 се споменува и како OCL 217.
Објектот е откриен на 9 септември 1798 година од страна на Вилијам Хершел, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 18,7 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 6939 е од видот I1m. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 7,8 m. 2  NGC 6939 има само една позната привидна димензија, која изнесува 10'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 20 ч 31 м 30 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, +60° 39' 42"". 3 
Проучување на NGC 6939 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката . Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 56; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 4233. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 543.
