Концерт за труба е концерт за соло труба или ансамбл, обично оркестар. За првпат се појавува со развојот на соло концертот во барокниот период. Во репертоарот на концерти за труба учествуваат важни композитори од разни периоди. Едно од најпретставителните дела е „Концерт за труба во Е-мол“ од Јозеф Хајдн.
Традиционално ова е дело во три става, а современите понекогаш имаат по четири и повеќе става. Кај некои концерти, особено барокните и современите, трубата ја придружува камерен ансамбл наместо оркестар.
Ова е список на позастапените концерти за труба што се дел од редовниот репертоар во разни земји.
Јохан Себастијан Бах
Георг Фридрих Хендл
Антонио Вивалди
Џузепе Торели
Валентин Ратгебер
Џеремаја Кларк
Јозеф Хајдн
Михаел Хајдн
Јохан Непомук Хумел
Леополд Моцарт
Амилкаре Понкјели
Оскар Беме
Александар Арутунијан
Вагн Холмбо
Дјук Елингтон
Вилијам П. Пери
