ЧПП — скратеница од изразот „Често поставувани прашања“, кои од своја страна се превод на англиската скратеница FAQ и нејзиното значење Frequently Asked Question, кој претставува список на најчестите прашања за некоја тема и концизни одговори на тие прашања.
Оваа пракса главно се користи на семрежјето.
Првично, овој поим се однесувал исклучиво на списоците со прашања и одговори кои се сретнуваат на одредена тема. Денес истиот се користи и за:
Идејата за списоци со ЧПП е добро прифатена и денес има вакви списоци за сè, од физика, хемија, математика, до разни опскурни теми.
Сите долунаведени поврзници упатуваат на семрежни страници на англиски јазик. 
