† Учества .
Стивен Џорџ Џерард, MBE  — англиски фудбалски тренер и поранешен фудбалер, играч од средниот ред. Мометално ја води екипата на Астон Вила
Тој поголемиот дел од својата кариера играл на позицијата централен среден играч, но исто така често играл и како втор напаѓач, дефанзивен играч од среден ред, десен бек и десно крило. 2  3 
Џерард ја започнал својата кариера во екипата на Ливерпул и го направил своето деби за првиот тим на 29 ноември 1998 против Блекбурн Роверс, влегувајќи како замена на местото на Вегард Хегем во полседната минута од натпреварот. Речиси целата кариера ја поминал во Ливерпул од 1998-2015. На 7 јануари 2015 потпишал за Лос Анџелес Галакси.
  Член на Британската Империја
   «За неговите заслуги во фудбалот и спортот во Велика Британија»
    — Лондон, 29 декември 2006
