
Брест — село во Општина Штип.
Според податоците на Васил К’нчов  од 1900 година, во селото Брест имало 230 жители, сите Македонци. 2  Според егзархискиот секретар Димитар Мишев,  во 1905 година во Брест имало 184 жители. 3 
Брест е мало село, коешто во 1961 година броело 181 жители, а во 1994 година бројот се намалил за 30 жители. 4 
Според пописот од 2002 година, населението на Брест броело 32 жители, сите Македонци.
Според последниот попис од 2021 година, во селото живееле 8 жители, сите Македонци.
Во табелата во продолжение е направен преглед на населението во сите пописни години:
Селото е опфатено во избирачкото место бр. 2310 според Државната изборна комисија, сместени во просториите на основното училиште. 9 
На претседателските избори во 2019 година, на ова избирачко место биле запишани вкупно 14 гласачи. 10 
