
IC 1244 — галаксија во соѕвездието Рак, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот е откриен на 13 февруари 1901 година од страна на Макс Волф.
Според морфолошката класификација на галаксиите, IC 1244 е од видот *. 1 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 8 ч 20 м 39,5 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, +19° 6' 36"". 2 
Проучување на IC 1244 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката .
