Грбот на Украинската Советска Социјалистичка Република бил усвоен на 14 март 1919 година, од страна на владата на тогашната Украинска ССР.
Грбот се заснова на грбот на СССР. Прикажува симболи на земјоделството пољопривреде  , а во позадината се наоѓа изгрејсонце, симболизирајќи ја иднината на украинската нација. На грбот се наоѓа и црвена звезда и срп и чекан, симболи на комунизмот. Во склоп на грбот се наоѓа и мотото на СССР „Пролетери од сите земји, обединете се!“ напишан на украински  и руски јаазик. На дното на грбот се наоѓа натписот „Українська РСР“.
Грбот бил на сила сè до 1992, кога бил заменет со денешниот грб на Украина.
