Мари-Емили Марион де Монтанкло  — француска феминистка, новинарка, поетеса, драматург и уредничка. 1  Била директорка на женското списание Journal des dames .
Де Монтанкло е родена во Екс-ан-Прованс во 1736 г. Нејзиниот прв брак завршил со смртта на нејзиниот сопруг, а вториот брак завршил со законска разделба. Во 1774 г., таа станала уредничка на Journal des dames. Во оваа улога, таа се обидела да ги продолжи своите феминистички цели и ја искористила својата положба за да побара поддршка за општествените реформи.
Подоцна, Де Монтанкло станала директорка на театарот Монтансје во Версај. Помеѓу 1782 и 1804 г. напишала голем број комични драми, од кои некои биле изведени. 2 
