
 црква
 некропола
Ковче или Падина — археолошко наоѓалиште во охридското село Речица. Наоѓалиштето претставува средновековна црква и некропола. На околу 5 км западно од селото и 1,5 км десно од реката Грдејца, на просторот обрснат со дрвја се забележуваат остатоци од градба, односно купишта од градежен материјал. Според кажувањата на жителите, овде се наоѓала црквата од старото село Полчани кое се наоѓа на околу 800 м западно. Југозападно од остатоците на црквата се забележуваат камени плочи од гробни конструкции. 1 
