Анџелина Надаи Лохалит  1  е атлетичарка по потекло од Јужен Судан, но сега живее и тренира во Кенија. Таа се натпреваруваше како дел од Олимпискиот тим за бегалци на Летните олимписки игри 2016 година.
Лохалит е родена во Јужен Судан. Таа и нејзиното семејство се криеле за да не бидат пронајдени за време на рациите. 2  Во 2001 година, кога Лохалит имала осум години, таа морала да го напушти својот дом кога нејзината земја била зафатена од граѓанска војна и насилството го опфатило нејзиното село со нагазни мини кои биле пронајдени во близина на нејзиниот дом. 2  3  Таа била одвоена од нејзините родители бидејќи нејзините родители ја испратија во Кенија од безбедносни причини. 2  3  Таа пристигнала во северна Кенија во 2002 година, сместувајќи се во бегалскиот камп Какума . Бегалскиот камп Какума е еден од најголемите бегалски кампови во светот со над 179.000 луѓе. Додека посетувала основно училиште во кампот, таа започнала со трчање. 3 
И покрај победите на различни училишни натпревари, дури кога професионалните тренери дошле во Какума за да одржат селекциони испитувања за посебен тренинг камп, откриле колку е добра таа. Лохалит била избрана да тренира под водство на олимписката шампионка  и маратонка Тегла Лорупе во нејзината спортска фондација во Најроби. Овде, тркачката на 1500 метри тренирала со уште четворица тркачи од Јужен Судан кои учествувале во олимпискиот тим за бегалци во Рио 2016 4  кој е избран од Меѓународниот олимписки комитет  да се натпреварува за Олимпискиот тим за бегалци во категоријата за жени на  1500 m на Летните олимписки игри 2016 година во Рио де Жанеиро, Бразил. 3  Лохалит се пласираше на 40то место од 41 тркач во првото коло од настанот со време од 4:47.38. Таа не напредувала. 5 
Лохалит се надевала дека преку успехот во трчањето ќе може да им помогне на своите родители кои не ги видела од својата 8-та година. 4 
