Свети Ѓорѓи  — црква во населбата Нов Арманќој-Корделио на градот Солун, Егејска Македонија. Влегува во состав на Неаполско-ставруполската епархија на Цариградската патријаршија. 1 
Црквата се наоѓа на истоимениот плоштад „Свети Ѓорѓи“  во јужниот дел на Нов Арманќој. Првиот храм е изграден во 1920-те од грчките доселеници, но со време тој станал премал за потребите. На 30 јуни 1974 г. митрополитот Дионисиј Неаполско-ставруполски го поставил камен-темелникот на новиот храм, а во 1980 г. го осветил истиот. Градбата претставува крстокуполен храм во византиски стил. Набргу потоа е дограден пронаосот, во кој има параклис „Св. Катерина“. Во 1994 г. кон северната страна на храмот е придодаден и параклисот „Тројца Светители“. Црквата е живописана во 1993 г. 1 
