Палестинските теристории сочинуваат два региона  во Блискиот Исток, и тоа:
Овие територии биле под управа на Британскиот мандат Палестина, потоа окупирани од страна на Јордан  и подоцна од Египет , за на крај, двете територии да бидат окупирани од Израел.
Првпат како суверена држава, Палестина била признаена во 1968 од страна на СССР, а со текот на времето, нејзината државност ја признале вкупно 135 држави. Во ноември 2012 година, Палестина добила статус на држава-набљудувач во Обединетите Нации. Во 2014 година, Шведска официјално ја признала државноста на Палестина, а на почетокот на ноември 2014, шефицата на дипломатијата на ЕУ, Федерика Могерини, изјавила дека во рок од пет години, ЕУ би можела да ја признае Палестина како независна држава. 2 
Согласно Договорот од Осло, Палестинските територии Западен Брег и Појас Газа се поделени на три подрачја  и 16 области под Палестинска Самоуправа. Од 2007 наваму, две посебни управи полагаат право на власт врз Палестинската Самоуправа - едната на Западниот Брег, а другата во Појасот Газа.
Координати: 31°53′N 35°12′E  /  31.883° СГШ; 35.200° ИГД  / 31.883; 35.200
