Андреана Чекиќ  е српска поп-фолк пејачка која станала позната благодарение на учеството во серијалот Ѕвездите на Гранд.
Родена е во Козарска Дубица, но пораснала во Виена, Австрија, каде што завршила средно економско училиште. Почнала да пее во 2003 година, а поголема популарност стекнала со учеството во петтата сезона на натпреварот Ѕвездите на Гранд , каде го освоила шестото место. 1  Нејзината песна Кралица во злато била еден од најголемите поп-фолк хитови во 2015 година.
По учеството во финалето на натпреварот Ѕвездите на Гранд, таа го свртела вниманието кон себе со песните Неразположена и Хендикеп. Следната година ја објави песната Виски, која била помалку забележлива. По двегодишна пауза во дискографијата, која ја помина настапувајќи, го објавила дуетот Невреме со Слободан Васиќ. Потоа, следната година ја објавила песната Кралица во злато и станала еден од најголемите хитови во 2015 година. Истата година ја објавила песната Родена да плачам, која била помалку забележлива, но Андреана останала активна во медиумите.
Во 2016 година ја објавила песната 300 сватови, која набрзо станала летен хит и има околу 15 милиони прегледи на Јутјуб.
2017 година кон средината на летото ја објавила баладата Благи солзи.
Во меѓувреме ги објавила песните Засекогаш ти припаѓам и Кралица на фалшот.
Во 2018 година е прогласена за пејачка која го има најголемиот хит на годината, песната Кондури, која ја снима во соработка со пејачот Емир Ѓуловиќ. Песната има околу 80 милиони прегледи.
По огромниот успех на песната Кондури, во соработка со композиторот Бане Опачиќ ја објавила песната Пресвето и грешно.
Потоа ја снимила песната Туѓа маица која ја посветува на сите жени кои доживеале насилство. 
Во февруари 2020 година, таа го објавила дуетот со Среќко Кречар, песна наречена Опасно ме работиш.
