Видое Подгорец — основно училиште во Колешино, Општина Ново Село.
Училиштето започнало со настава во 1951 година, и тоа под името ЦОУ „Григор Прличев“. Сегашната училишна зграда била изградена во 1969 година. Училиштето било реконструирано во април 2006 година, со донација на Норвешка и владата на Р. Македонија. Во јуни 2006 година се вградило и парно греење со средства од Министерството за образование и Секторот за евроинтеграции при Владата на Р. Македонија. Во јули 2006 година, училиштето го променило името во Видое Подгорец, во чест на големиот македонски писател, роден во Колешино.
