Космос-2312 — еден од над 2.400 советски вештачки сателити лансирани во рамките на програмата „Космос“.
Сателитот е лансиран од космодромот Плесецк, Русија на 24 мај 1995 г. Во орбитата околу планетата Земја бил исфрлен од носечка ракета. Масата на сателитот при лансирањето изнесувала 1900 килограми. Космос-2312 бил сателит за рано предупредување од појава на меѓуконтинентални балистички ракети.
Исфрлувањето на сателитот било на . Периодот на обиколување на сателитот околу Земјата изнесувал 717,9 минути, додека аголот на наклонетост на орбиталната рамнина во однос на рамнината на екваторот изнесувала 62,9°. Најголемото растојание од Земјата го достигнал на 9708 км, а најмалото на 653.
