Марија Воронцова , позната и како Марија Фасен, 1  2  е руски педијатриски ендокринолог. 3  Таа е најстарото дете на рускиот претседател Владимир Путин. 1  4 
Воронцова била родена во Ленинград , 5  како постара ќерка на Владимир Путин и Људмила Путина . 1  Таа посетувала германско училиште во Дрезден, Источна Германија, додека нејзиното семејство живеело таму во 1980-тите. Откако нејзиното семејство се вратило во Ленинград во пролетта 1991 година, таа присуствувала на Петершул , германска гимназија во Санкт Петербург. 6  Подоцна, за време на насилните војни на банди во кои била вклучена Тамбовата банда додека таа ја преземала контролата врз трговијата со енергија во Санкт Петербург, таа и нејзината сестра Катерина била испратени од нивниот татко, кој се плашел за нивната безбедност, во Германија, каде што нивниот правен старател бил поранешниот Штази Матијас Варниг кој работел со нивниот татко во Дрезден како дел од КГБ и ја основал филијалата на банката Дрезднер во Санкт Петербург. 7 
Таа свирела на виолина за рускиот генерален конзулат на дипломатски состанок спонзориран од Хамбург во 1995 година. 8  9  10  Подоцна нејзиното семејство се преселило во Москва каде таа го посетувала Московското германско училиште кое било поврзано со германската амбасата во Москва како училиште за деца на дипломати. Дипломирала по 11 години училиште. Три години подоцна, таа ги започнала универзитетските студии, запишувајќи се заедно со Катерина. 5  6  11  12 
Воронцова студирала биологија на Државниот универзитет на Санкт Петербург 13  и дипломирала медицина на Московскиот државен универзитет во 2011 година. 1  14  Со Иван Иванович Дедов како нејзин советник, таа била кандидат за докторат во Истражувачкиот центар за ендокринологија во Москва, предводен од Дедов, и кој го водил добротворниот проект Алфа-Ендо, за деца со ендокрини заболувања. 14  Алфа-Ендо е финансиран од Алфа-Банката на Групацијата Алфа на Петар Авен и Михаил Фридман. 1 
Помеѓу 2013 и 2015 година, Воронцова била соавтор на пет студии, вклучувајќи „Статусот на антиоксидативниот систем во крвта кај пациенти со активна акромегалија“. Таа, исто така, во 2015 година, била соавтор на книга за идиопатско заостанување кај децата. 1  Воронцова била советник на Путин за генетскиот инженеринг, особено за користењето на CRISPR за создавање бебиња со генетски инженеринг. 15 
На 6 април 2022 година, поради руската инвазија на Украина, Воронцова била санкционирана од САД поради тоа што нејзиниот татко е Владимир Путин. 16  Одделот за финансии на САД изјавил: „Воронцова води државно-финансирани програми кои добиле милијарди долари од Кремљ за генетичко истражување и се лично надгледувани од Путин“. 17  На 8 април, Обединетото Кралство и Европската унија, исто така, вовеле санкции за Воронцова. 18  19  На 12 април, Јапонија вовела санкции против неа. 20  На 21 ноември, таа била санкционирана од Нов Зеланд. 21  22 
Воронцова се омажила за холандскиот бизнисмен Јорит Фасен 1  во летото 2008 година во Васенар во Холандија. 23  Тие имаат син, роден во август 2012 година. 23  Во 2013 година, тие живееле во надградбен стан во највисоката станбена зграда во Воршотен. 24  25  Во 2014 година, жителите на Холандија повикале Воронцова да биде протерана од земјата откако летот 17 на Малезија ерлајнс бил соборен од проруските бунтовници во Украина. 26  Во 2015 година, беше објавено дека Воронцова и Фасен живеат во Москва. 1  Во 2022 година беше објавено дека тие повеќе не се во брак. 23 
Воронцова е мажена за Евгениј Нагорни, 27  кој работи во руската компанија за нафта и гас Новатек. 23  Тие имаат син, роден во април 2017 година. 28 
