Гамајун е легендарна претскажувачка од источнословенскиот фолклор, замислена е како голема птица, со преубав глас, со глава и лице на преубава жена која живее на остров во близина на ириј . Гласничка е на богот Велес, со пеење ги пренесувала божјите пораки и ја претскажува иднината  за оние кои можат да ја слушнат. Зне се за создавањето на небото и земјата, боговите, херите и луѓето, чудовиштата, животните и птиците. Кога лети од исток донесува силна и смртоносна бура. Слична е на митските птици Сирин и Алконост.
Рајската птица Гамајун е застапена и во руската Хералдика како симбол на мирот, благосостојбата, богатството и напредокот.
Грб на Смоленск од  1570 г.
Грб Смоленск од  1780 г.
Грб Смоленск  од  советскиот период 1970 г.
Грб на Смоленската област од 1998 г.
Грбна  Михајловск 
