Емил Габорио  — француски новинар и писател на дела во жанрот криминален роман, еден од пионерите на жанрот.
Емил Габорио е роден на 9 ноември 1832 година во Сожон, Франција, во семејството на Шарл Габриел Габорио, ситен функционер, и Маргарет-Стефани Габорио. Семејството се преселило во 1833 година во Сен Пјер Долерон, а четири години подоцна во Ла Рошел, каде се родила неговата сестра Амелија. Учел во средното училиште во Тараскон сур Рон каде се сретнал со Алфонс Милио, кој подоцна ги објавил неговите романи во своето списание „Le Soleil“. По завршувањето на гимназијата, во 1851 година заминал во армијата на воена служба во Петтиот полк како втора класа маринец до крајот на 1853 година. Во овој период тој бил испратен заедно со полкоти во Африка.
По службата, по желба на неговиот татко, станал чирак на нотар. Сепак тој повеќе бил заинтересиран за пишувањето и дури објавил стихозбирка која останала незабележана. Во 1956 година се преселил во Париз и работел како колумнист за неделникот „Ла Верија“ каде пишувал за италијанската кампања на Наполеон III. Во 1860 година станал секретар на Пол Февал, писател и уредник на списанието со сериски криминални приказни, кој го запознал со новинарството. За своите материјали Габорио собирал приказни затворите.
Во 1961 година бил објавен неговиот прв роман „Le treizième Hussards“. Ова дело и неговите следни дела немале голем успех, до излегувањето на криминалниот роман „L'Affaire Lerouge“. Овој роман го направил на писателот познат и излегувањето на романот го дал почетокот на неговата успешна писателска кариера. Во него тој ја опишува улогата на отец Табаре кој е аматер детектив, и на младиот полициски детектив Мосју Лекок, херој на подоцнежните негови романи. За прототип на херојот тој го користи крадецот, подоцна која станал полицаец, Еуген Франсоа Видок , чии мемоари се мешавина од факти и реалност.
Така, постепено Габорио се стекнал со својата популарност. Во Јапонија неговите дела исто така биле многу популарност преведени. Подоцна тој бил засенет од херојот на сер Артур Конан Дојл - Шерлок Холмс.
Во многу од неговите романи се направени филмови и серии.
Во 1873 година се оженил за Амелија Рожле, со која живел во период од 11 години, но нивниот брак завршил брзо. Емил Габорио починал на 28 септември 1873 година во Париз.
