Космос-56 — еден од над 2.400 советски вештачки сателити лансирани во рамките на програмата „Космос“.
Сателитот е лансиран од космодромот Тјуратам, Бајконур, СССР на 21 февруари 1965 г. Во орбитата околу планетата Земја бил исфрлен од носечка ракета. Масата на сателитот при лансирањето изнесувала 50 килограми. Космос-56 бил воен и комуникациски сателит.
Исфрлувањето на сателитот било на ниска орбита околу Земјата. Периодот на обиколување на сателитот околу Земјата изнесувал 104,3 минути, додека аголот на наклонетост на орбиталната рамнина во однос на рамнината на екваторот изнесувала 56,0°. Најголемото растојание од Земјата го достигнал на 1668 км, а најмалото на 258.
