Ботна ― река во Молдавија, десна притока на Днестар. Со должина од 152 километри, Ботна е шестата најдолга река во Молдавија. Реката Ботна минува низ некои краеви во средиштето на Република Молдавија. Ботна извира на југоисточна падина на косината падина во буково-габерова шума. Минува низ села како што се Улму, Васиени, Русештии Ној и други. Просечниот наклон на реката е 1,5 степени. Од изворот до селото Салкута течението на реката е насочено кон југоисток, потоа се упатува кон североисток. Долината на реката е симетрична кон Бардар, постои десна асиметрија. Ширината на ливадата варира помеѓу 0,5 и 1,0 км во горниот тек до 2,0-2,5 км во долниот тек. Во минатото, во долината на селото Костешти, реката прави меандри. Последователно, коритото било насочено и продлабочено. 1 
