Во физиката на честички, хиперон е секој барион кој содржи еден или повеќе чудни кваркови, но нема волшебен, длабински или врвен кварк. Оваа форма на материја може да постои во стабилна форма во јадрото на некои неутронски ѕвезди. 1 
Бидејќи се бариони, сите хиперони се фермиони. Тоа значи дека тие имаат половина цел број и ги почитуваат статистиките на Ферми-Дирак. Сите хиперони комуницираат преку силната јадрена сила, што ги прави видови на хадрон. Тие се составени од три светлински кваркови, од кои најмалку еден е чуден кварк, што ги прави чудни бариони. Хипероните се распаѓаат слабо со некoнзервиран паритет.
   +  0 
Белешки:
Се случуваат неколку промени на вкусот преку слаби распади за да се распадне до протон или неутрон. Моделот на Мари Гел-Ман и Јувал Неман SU  кој го предвидува овој вид на постоење на хиперионот, неговата маса и дека ќе мине само низ слаб распаден процес. Експерименталните докази за неговото постоење биле изведени во 1964 година во Брукхејвенската национална лабораторија. Понатамошните примери за неговото создавање и набљудување користејќи забрзувачи на честички го потврдуваат моделот SU.
Првото истражување на хиперони се случило во 1950-тите и ги поттикнало физичарите да создадат организирана класификација на честички. Денес, истражувањата во оваа област се спроведуваат врз основа на податоци кои се направени во многу објекти низ целиот свет, вклучувајќи ги ЦЕРН, Фермилаб, СЛАК, ЈЛАБ, Брукхејвенска национална лабораторија, КЕК и други. Темите за физиката вклучуваат пребарувања за кршење на КП, мерења на спин, студии на возбудени состојби  и лов за егзотични состојби како што се пентакваркови и дибариони.
