Блумендал    е општина и град во Холандија, во покраината Северна Холандија. Блумендал  заедно со Васенар, се двете  најбогати места во Холандија  5 
Во октомври 2015 година, по долготрајни проблеми со локалната власт во Блумендал, на  комесарот  на Северна Холандија, Јохан Ремкес, се закани дека ќе ја расформира општината дека проблемите не се фиксни за да се решат  во рок од една година. Бернт Шнеидерс, градоначалникот на Харлем, беше назначен за вршител на должноста градоначалник на Блумендал. 6 
Општина Блумендал се состои од следниве градови, села и / или окрузи: Бенебрук, Блуемндал, Арденхаут, Блуемдал зеи , Овервен и Вогелензанг .
На општинските власти на Блумендал се состои од 19 седишта, кои се  поделена на следниов начин:
Блуемндал има железничка станица - железничката станица Блумендал. Постојат два други места во општина Блумендал - Оверен и Хемстеде - Аерденхоут..
Блуемндал е дом на една од најпознатите клубови на хокеј на земјата, ХК Блумендал. Првиот тим се натпреварува за холандскиот Hoofdklasse  насловот на речиси секоја година.
Предлошка:Провинција Северна Холандија
Предлошка:NorthHolland-geo-stub
