Владимир Штимац  е српски професионален кошаркар кој игра за Нингбо Рокетс на Кинеската кошаркарска асоцијација . Тој ја претставуваше и српската репрезентација на репрезентативен план. Висок е 2.11м и игра на позицијата центар.
Владимир порасна со младинскиот тим на КК Беовук 72, а подоцна помина две години во Литванија и една во Летонија пред да се врати во Србија. За време на неговата прва сезона во странство, тој играше за резервниот тим на литвански БЦ Жалгирис и успеа да влезе во првиот тим за следната сезона. Со цел да добие шанса да игра како редовен прв тим, му беше дозволено да ја помине својата трета СЕБ ББЛ година со летонската екипа СК Валмиера, каде што без сомнение беше најдобриот играч во сезоната 2007-08.
Тој играше за Орландо Меџик во летната лига на Орландо во 2010 година. 1  Во септември 2010 година, тој потпиша со латвискиот тим БК Вентспилс, но беше ослободен два месеци подоцна. 2  Во ноември 2010 година, тој потпиша договор за остатокот од сезоната со Чез Нимбурк.  3 
Во јули 2011 година, тој потпиша едногодишен договор со Олин Едрене Баскет. 4  На 30 натпревари од турската лига, тој имаше просек од 14,8 поени и 9,9 скока по натпревар. За сезоната 2012-13 тој се преселил во Банвит. 5 
Во септември 2013 година, тој потпиша договор 1+1 со шпанскиот клуб Уникаха Малага. 6  Во јуни 2014 година ја напушти Уникаха. 7  8 
Во август 2014 година, тој потпиша едногодишен договор со Баерн Минхен. 9 
На 2 октомври 2015 година, тој потпишал прелиминарен договор со шпанскиот тим Естудијантес. 10  На 27 октомври 2015 година се враќа во Црвена Ѕвезда потпишувајќи договор за остатокот од сезоната. 11 
На 31 август 2016 година, Штимац потпишал со турскиот клуб Бешикташ за сезоната 2016–17. 12 
На 22 август 2017 година, Штимац потпишал едногодишен договор, со опција за друг, со турскиот клуб Анадолу Ефес. 13 
На 12 јули 2018 година, Штимац потпиша со Турк Телеком за сезоната 2018–19. 14 
На 25 септември 2019 година, тој потпиша тримесечен договор со турскиот евролигаш Фенербахче. 15  Тој се појави на 8 натпревари во Евролигата, со просек од 4,6 поени по натпревар. На полусезона, на 25 декември се врати во Црвена Ѕвезда. 16  На 13 натпревари во Евролигата со Црвена Ѕвезда до крајот на сезоната, која беше прекината поради пандемијата КОВИД-19, тој имал просек од 11,1 поен и 6,2 скока по натпревар.
На 22 август 2020 година, Штимац потпиша со францускиот тим АС Монако.  17  Сепак, на 12 септември, неговиот договор беше откупен од Кингдао Иглс во Кина.  18  На 2 февруари 2021 година, тој потпиша со Бахчешехир Колеџи од турската кошаркарска Супер лига . 19 
Во декември 2021 година, Штимац се врати во Кина и потпиша со Нингбо Рокетс. 20  21  На 26 декември 2021 година, тој забележа рекордни во кариерата 40 поени, 17 скока и 7 асистенции во натпреварот против Сичуан Сини китови. 22 
Тој успеа да го освои златниот медал на Европското првенство У20 во 2007 година како член на Српската репрезентација до 20 години 2007 година.
Штимац ја претставуваше српската кошаркарска репрезентација на Евробаскетот 2013 година. Тој беше член на српската кошаркарска репрезентација која го освои сребрениот медал на Светскиот куп во кошарка на ФИБА во 2014 година и на Летните олимписки игри 2016 година.
Штимац, исто така, ја претставуваше Србија на Летните олимписки игри 2016 година, каде што го освоија сребрениот медал, откако загубија од САД во последниот натпревар со 96–66. 23 
Штимац ја претставуваше Србија и на Евробаскетот 2017 година каде што го освоија сребрениот медал, откако загубија во последниот натпревар од Словенија. 24 
