Синајскиот манастир Света Катерина  е православен манастир сместен на Синајскиот полуостров. Се наоѓа во почетокот на една клисура во подножјето на планината Синај, во близина на градот Света Катерина, во Египет. Манастирот е именуван по Катерина Александриска. 1  2 
Изграден помеѓу 548 и 565, претставува најстариот континуирано населен христијански манастир во светот. 3  4  5  Манастирот исто така ја има и најстарата континуирано отворена библиотека, 6  која содржи уникатни и екстремно ретки дела, 6  7  како и голема колекција на ранохристијански икони, вклучувајќи го и најстариот приказ на Христос Пантократор.
