
IC 1307 — галаксија во соѕвездието Рак, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како IC 1307 се споменува и како NGC 2804, UGC 4901, MCG 3-24-28, CGCG 91-47.
Објектот е откриен на 9 април 1896 година од страна на Стефан Жавел.
Според морфолошката класификација на галаксиите, IC 1307 е од видот S0. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 12,8 mag, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 13,9 mag, додека површинскиот сјај изнесува 14,3 m/лм2. 2  IC 1307 има привидни димензии од 1,4' х 1,2'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 9 ч 16 м 49,9 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, +20° 11' 54". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 60°. 2 
Проучување на IC 1307 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 26196.
