
Александар — кована пара за колекционерски цели издадена од страна на Народната банка на Република Македонија во 2015 година.
На лицето од парата е прикажан ангел наведнат над дете во моментот на крштевањето. Претставени се обоени, златни ѕвезди околу ангелот и три свеќи околу детето. Во средишниот дел на лицето на монетата е прикажан грбот на Република Македонија. На десната страна, по должината на периметарот, се прикажни натписите: „Република Македонија“ и „100 денари“ на македонски јазик, како и годината на издавање „2015“. 1 
На опачината од парата, во средишниот дел од монетата е претставен ликот на Свети Александар Невски, кнез на Новгород, велики кнез на Киев и велики кнез на Владимир, еден од најголемите руски херои во историјата, прогласен за светец од страна на Руската православна црква во 1547 година. Во долниот дел на кованата пара е прикажанат црквата на Свети Александар Невски во Дмитров, Русија. На левата страна се прикажани лисја и плодови од костен, симбол на името на Александар. На левата страна е вметнат кристал „сваровски“, кој го претставува среќниот камен на Александар . На десната страна е напишано името „Александар“ , а на левата страна се прикажни натписите: „Ден на Ангел“  и ознаката „Аg 925“. 1 
Вага  •
Девица  •
Јарец  •
Лав  •
Скорпија  •
Стрелец  •
Бик  •
Близнаци  •
Водолија  •
Овен  •
Рак  •
Риби  •
Бик  •
Близнаци  •
Водолија  •
Јарец  •
Овен  •
Риби 
Рак  •
Лав  •
Девица  •
Вага  •
Скорпија  •
Стрелец 
Кирил и Методиј - 100 денари  •
Кирил и Методиј - 1.000 денари  •
Свети Никола Чудотворец  •
Света Матрона Московска 
Свети Никола Чудотворец  •
Свети Серафим Саровски  •
Свети Сергиј Радонежски  •
Свети Пантелејмон 
Александар  •
Ана  •
Владимир  •
Димитар  •
Елена  •
Наталија  •
Олга 
Владимирска 
Мајка Тереза 
Богородица  •
Исус Христос  •
Свети Никола Чудотворец 
Вера, Надеж, Љубов и мајка им Софија  •
50 години од Македонската академија на науките и уметностите  •
Вера, Надеж, Љубов и мајка им Софија  •
Ветроказ со петел  •
Петел со ангел  •
Руски лавиринт  •
Година на кучето - безбедна година на кучето  •
Година на кучето - богата година на кучето  •
Тркало на среќата  •
Деловен успех и среќа  •
Вештачка интелигенција  •
Среќен роденден 
