Еднодневни трки и класици
Симон Шпилак  — поранешен словенечки професионален друмски велосипедист, кој возел професионално во периодот 2005-2019 година. 1 
Шпилак е најмногу познат по победата на Тур де Романди 2010 откако му биле одземени постигнатите резултати на првичниот победник Алехандро Валверде. Шпилак завршил на второто место на трката во 2013 и 2014, на двапати зад победникот на Тур де Франс 2013, Крис Фрум. Во 2013 година победил на ГП Мигел Индураин и на Трката околу Франкфурт, единствените победи во годината.
Во 2015 година го освоил генералниот пласман на Тур де Свис со само пет секунди предност пред Герајнт Томас. Победата била одлучена на завршниот хронометар. 2 
Шпилак се смета за реткост во друмскиот велосипедизам, бидејќи како возач за генерален пласман повеќе цели кон еднодневните трки отколку кон големите трки од три недели. 3  Во интервју изјавил дека не ја сака жештината, поради што се подготвува за пролетните трки наместо големите трки кои се одржуваат лете. 4 
Во октомври 2019 година, Шпилак го објавил своето повлекување откако неговата екипа Катјуша-Алпесин се распаднала. 1 
СО = се откажал; — = не учествувал
