Милан Алексиќ  е српски ватерполо центар бек кој игра за Барселона и за машката ватерполо репрезентација на Србија. Тој е олимписки шампион од 2016 и 2020 година и олимписки бронзен медалист во 2012 година. Тој ја има и светската титула во 2009 и 2015 година и европска титула во 2012, 2014 и 2016 година. Неговите најзабележителни достигнувања во клупско натпреварување се ЛЕН Евролигата и ЛЕН Суперкупот што ги освоил во 2011 година со Партизан Рајфајзен. 1 
На 22 октомври 2011 година, Алексиќ постигнал гол во првото коло од Групата на Евролигата, во поразот со 8–9 од Сегед Бетон ВЕ. На 9 ноември Алексиќ го постигнал својот втор гол на турнирот во второто коло од Групата на Евролигата во нерешениот резултат 10–10 против ТЕВА-Васас-УНИКА. На 26 ноември Алексиќ го постигнал својот трет гол на турнирот во победата од 9–6 во третото коло во Евролигата над ЖФ Егер во Белград. Алексиќ постигнал два гола на 14 декември во четвртото коло од Евролигата, во вториот пораз од 12-8 од ЖФ Егер. На 8 февруари Милан Алексиќ постигнал два гола за Партизан во петтото коло од Групата на Евролигата во кое неговиот тим победил без проблем со 9–5 против ТЕВА-Васас-УНИКА. На 26 февруари Алексиќ го постигнал својот последен гол во последното коло од Групата на Евролигата, во кое неговиот тим загубил со 9–8 од Сегед Бетон ВЕ и испаднал од натпреварувањето. На 1 март тој постигнал гол против ВК Војводина во победата со 10–9 во четвртото коло на „А лигата“.
Алексиќ го постигнал својот прв гол на Европското првенство на 17 јануари 2012 година против Германија во вториот натпревар на Србија кој Србите го добиле со 13–12. На 19 јануари 2012 година, на нивниот трет натпревар на турнирот, Алексиќ го постигнал својот втор гол во тешката победа од 15–12 против бранителот на титулата европски првак, Хрватска .
На 23 јануари, Алексиќ го одиграл својот 100-ти официјален натпревар за својата репрезентација во последното коло од групата А постигнувајќи гол, во кој Србија загубила од Црна Гора со 11–7.
На 27 јануари Алексиќ постигнал два гола во полуфиналната победа со 12–8 над Италија . Милан Алексиќ го освоил Европското првенство во 2012 година со Србија на 29 јануари. Тој постигнал гол во финалето против Црна Гора кое неговата репрезентација го доби со 9-8. 2  Ова беше негов прв златен медал на ЕП.
На Летните олимписки игри 2012, Алексиќ бил дел од српскиот тим кој го освои бронзениот медал.
На Летните олимписки игри 2016, Алексиќ бил дел од српскиот тим кој го освои златниот медал.
На Летните олимписки игри 2020 година, Алексиќ бил дел од српскиот тим кој го освои златниот медал.
