Историја на Црна Гора
Рана историја
Дукла
Кнежевство Црна Гора
Кралство Црна Гора
Прва светска војна
Кралство Југославија
Социјалистичка Република Црна Гора
Сојузна република Југославија
Србија и Црна Гора
Црна Гора
Повеќе векови Црна Гора била де факто независно кнежевство владеена од повеќе династии. Републиката се здобива и со де јуре меѓународно признавање на нејзината независност, по Источната Криза , на Берлинскиот Конгрес. На 28 август 1910, црногорскиот кнез Никола Петровиќ Његош се прогласува за крал.
Поголемиот дел од денешна Црна Гора под османлиска власт бил во периодот од 1498 до 1699 додека крајбрежјето било под венецијанска контрола 1 . Денешна Црна Гора била вклучена во Скадарскиот санџак и Босанскиот санџак додека Горна Зета останала независна. Во 1514 година Османлиите зазеле поголем дел од земјата и бил прогласен посебен црногорски санџак а за прв санџакбег бил избран по наредба на Бајазид II, Скендербег Црнојевиќ кој го прифатили исламот. По неговата смрт црногорскиот санџак бил вклучен во составот на Скадарскиот санџак. И покрај тоа што паднала под османлиска власт, Црна Гора главно поради својата географска положба, задржила одреден степен на самостојност. И покрај специјалната автономија, во текот на 17 век во земјата имало поголем број на бунтови. Во овој период Црна Гора станала теократска држава на чие чело се наоѓале владиките на Црногорската митрополија од династијата Петровиќ-Његош.
Кнежевството Црна Гора било формирано во 1852 година, и опстојувало до 1910 година. Нејзини владари биле Данило Петровиќ и Никола I Петровиќ. Данило во 1852 година се оженил и ја додал духовната титула кнез. По неговото убиство во 1860 година, на негово место дошол Никола Петровиќ. Следните две години, тој водил неуспешни војни со Османлиското Царство.
Кралството Црна Гора е дел од историјата на Црна Гора, кое било формирано во 1910 година, преку трансформирањето му од Кнежевство Црна Гора. Единствениот нејзин крал бил Никола I Петровиќ. Државата најмногу се проширила во текот на Балканските војни. Црна Гора тогаш ја добила Метохија и реонот околу скадарското езеро. За време на Првата светска војна, Црна Гора била во составот на Антантата. Тогаш, Црна Гора ги добила териториите до Херцег Нови.
По Првата светска војна Црна Гора станува дел од Кралството на Срби, хрвати и словенци . Кралството Југославија било кралство на Балканот коешто постоело од почетокот на Првата светска војна до почетокот на Втората светска војна. Се простирало на териториите на денешните држави: Македонија, Босна и Херцеговина, Србија, Црна Гора и најголемиот дел од денешна Словенија и Хрватска.
Во оваа држава биле признати само трите народи додека останатите биле национално обесправени поради што ќе се појави незадоволство.Државата била претежно аграрна земја и ви такви нестабилни политички проблеми а под влијание на октомвриската револуција ќе се појави револуционерно комунистичко движење на чело со КПЈ-комунстичка пајтија на југославија. На првите парламентарни избори за уставотворно собрание најмногу гласови добиле југословенската демократска партија,народната радикална партија и комунистичката партија.Поради огромниот успех на комунистите во 1920 година во државата бил донесен реакционерниот акт - обзнана со кој се забранилча работата на КПЈ.
Социјалистичка Република Црна Гора било официјално име на Црна Гора во склоп на поранешната Социјалистичка Федеративна Република Југославија. На 7 јули 1963 година Народна Република Црна Гора  била применувана во новото име Социјалистичка Република Црна Гора. Во државата српскохрватски јазик бил службен јазик.
Србија и Црна Гора  е поранешна федерална држава составена од Србија и Црна Гора настаната во 2003 со преминот на Југославија  во лабава конфедерација. Србија и Црна Гора била сместена во западно-централниот дел на Балканскиот Полуостров, северно од Република Македонија. Државата се распаѓа на 3 јуни 2006 година како резултат на исходот од референдумот за независност на Црна Гора .
Од 2003 до 2006, составен дел од Србија и Црна Гора. По одржаниот референдум на 21 мај 2006 година и по мнозинското изјаснување за независност, Црна Гора на 3 јуни ја обнови својата независност. Според официјалните податоци вкупно 55,5% од граѓаните со право на глас, гласале за независнот од постоечката државна заедница.
Австрија    
Азербејџан1    
Албанија    
Андора    
Белгија    
Белорусија    
Босна и Херцеговина    
Бугарија    
Ватикан    
Германија    
Грузија1    
Грција     
Данска3    
Ерменија2   
Естонија    
Ирска    
Исланд    
Италија1   
Казахстан1   
Кипар2   
Летонија    
Литванија    
Лихтенштајн    
Луксембург   
Македонија    
Малта    
Молдавија    
Монако    
Обединето Кралство3    
Норвешка3    
Полска    
Португалија3   
Романија    
Русија1    
Сан Марино    
Словачка    
Словенија    
Србија    
Турција1    
Украина    
Унгарија    
Финска    
Франција1    
Холандија3    
Хрватска    
Црна Гора    
Чешка    
Швајцарија   
Шведска    
Шпанија1 
Апхазија5    
Гагаузија   
Јужна Осетија5   
Косово4    
Нагорно-Карабах    
Приднестровие   
Северен Кипар   
1 Дел од територијата ѝ е надвор од Европа.  
2 Целосно во Западна Азија, но има социо-политички врски со Европа.  
3 Има Зависни територии или слични териотории надвор од Европа.
4 Објави независност од Србија на 17 февруари 2008 и е признаено од 52 земји членки на ООН
5 Самопрогласена независност од Грузија во 1991/1992 година и е признаена од 2 земји членки на ООН
