Жан-Клод Камиј Франсоа ван Варенберг  — белгиски глумец, роден на 18 октомври 1960 година  во Брисел .
Ван Дам е роден во 1960 година  во Брисел во општината Берхем-Саинте-Агата. Тој бил син на цвеќарка. На возраст од десет години, татко му го донел кај карате-тренерот Клод Гец. Тој исто така вежбал телоградба, но и вежбал балет уште од 16-годишна возраст. Ван Дам, на деветнаесетгодишна возраст бил шампион во  средната категорија на „Европскиот професионален карате сојуз“. Заработил црн појас во шкотско карате училиште. 1  Во 1978 година  тој бил „господар на Белгија“ во телоградба . 
Во [[1982|1982 година со својот пријател од детството Мишел Киси  се преселил  во Соединетите Американски држави за да ја започне својата глумечка кариера и таму добил американско државјанство. Тој на почеток, три години  работел како возач на лимузина, обезбедување во клубови и менаџер, сè додека не ја снимил својата прва улога за филм. Во 1984 година благодарение на Чак Норис во еден од филмвите бил ангажиран како каскадер .
Неговата прва голема улога била во 1986 година  кога играл антагонист во филмот „Карате тигар“. Во следните години, Ван Дам играл во комерцијално успешната серија акциони филмови како „Киборг“, „Карате тигар 3- Кикбоксер“, „Нема шанса“ и многу повеќе. Следела неговата успешна кариера и тој направил многу филмови и бил нивни соавтор. Во следните години работел на многу филмови, од кои едниот е познат како „Универзален војник“.
Ван Дам бил белгиски шампион во борбени вештини и актер, познат особено по неговиот долг список со акциони филмови, но тој исто така има учествувано во голем број на драмски изведби во Америка. Врз основа на неговото белгиско потекло во врска со неговата физичка диспозиција, тој го добил прекарот „Мускулот на Брисел“, но го добил и името „Цар на Белгијците“. Поради неговата успешна филмска кариера од 1984 година  играл во 39 филма, и во 2009 година  го комплетирал третиот дел од Универзалниот војник .
Тој бил добро познат по своето соперништво со Стивен Сегал, кој бил познат и по правење акциони филмови и исто така бил експерт за воени вештини . Ван Дам бил носител на црн појас во карате Шотокан и имал 3 дан во Теквондо .
Тој бил во брак пет пати во минатото. И со својата трета сопруга, со која се развел и повторно се оженил од 1999 година. Тој во моментов живее во Шпанија во градот Алхаурин ел Гранде. Тој има три деца, Кристофер, Бјанка и Никола. Љубител бил на животни и дома имал девет кучиња од Тајланд .
