Матрица  Детерминанта  
Линеарна равенка  Систем линеарни равенки  Крамерово правило  Кронекер-Капелиева теорема 
Вектор, Скалар  Векторски простор  Линеарна зависност  Линеарно пресликување  Спектрална теорема 
Скаларен производ  Векторски производ  Аналитичка геометрија
Систем на линеарни равенки — множество на линеарни равенки од типот:
Стандарден проблем е да се утврди дали постои множество вредности за непознатите 
  
    
      
        
          x
          
            1
          
        
        ,
        
          x
          
            2
          
        
        ,
        
          x
          
            3
          
        
        
        
      
    
    ,x_\,\!}
  
, кое ги задоволува сите равенки истовремено и да се најде такво множество доколку постои. Постоењето на решенија зависи од равенките, но и од достапните вредности . Системот од горниот пример има единствено решение:
Системите на линеарни равенки спаѓаат меѓу најстарите математички проблеми и имаат многу примени, како што се обработката на дигитални сигнали, процени, предвидувања, како и линеарно програмирање и апроксимација на нелинеарни проблеми во бројчената анализа. Постојат многу начини да се реши систем на линеарни равенки. Меѓутоа, меѓу најефикасните се Гаусовата постапка и декомпозицијата на Чолески.
Воопштено, систем со m линеарни равенки и n непознати се запишува на следниов начин:
каде 
  
    
      
        
          x
          
            1
          
        
        ,
         
        
          x
          
            2
          
        
        ,
        .
        .
        .
        ,
        
          x
          
            n
          
        
      
    
    ,\ x_}
  
 се непознатите, а броевите 
  
    
      
        
          a
          
            11
          
        
        ,
         
        
          a
          
            12
          
        
        ,
        .
        .
        .
        ,
         
        
          a
          
            m
            n
          
        
      
    
    ,\ a_}
  
 се коефициенти на системот. Коефициентите се ставаат во матрицата на следниов начин:
Ако секоја матрица се претстави со буква, ова станува:
каде A е матрица m×n, x е вектор колона со n члена, а b е вектор колона со m члена. Гаус-Жордановата елиминација се применува на сите овие системи, дури и ако коефициентите се од некое произволно поле.
Ако полето е бесконечно , можна се само следните три случаи  за секој даден систем на линеарни равенки:
Систем со облик:
се нарекува хомоген систем на линеарни равенки. Множеството на сите решенија се нарекува нула простор на матрицата A.
Во светло на многубројните горенаведени примени, развиени се неколку поефикасни алтернативи на Гаус-Жордановата елиминација за широк спектар на специјални случаи. Многу од овие подобрени алгоритми се со сложеност O. Некои од највообичаените специјални случаи се:
