419 Аврелија — астероид од главниот појас откриен од странан на германскиот астроном Макс Волф на 7 септември 1896 година во Хајделберг. Калсифициран као астероид со спектрален тип F.
Фотометриските набљудувања на овој астероид направени во 2008 година при опсерваторијата Орган Меса во Лас Крусис, Ново Мексико дале на некој начин „невообичаена“ светлинска крива со период од 16,784 ± 0,001 часови и променлива светлинска величина од 0.07 ± 0,01. Кога би се земале предвид променливите агли и промените во движењата, резултатот целосно се поклопува со минатите набљудувања. 3 
418 Алеманија              
419 Аврелија
              420 Бертолда
