Карвина ( чешки: Karviná, полски: Karwina, германски: Karwin — значаен град во Чешка и главен град на чешкиот дел на Шлеска . Карвина е третиот град по големина на административната единица на Моравско-Шлескиот регион, каде  формирала посебна област на Карвина .
Градот Карвина е познат како најважен центар на т.н. Шлеска.
Карвина се наоѓа во крајниот североисточен дел на Чешка, на границата со Полска . Градот се наоѓа на 400 км источно од Прага . Острава,е првиот голем град,и е оддалечен само 25 км.
Карвина се наоѓа во историскиата област Шлеска и припаѓа на нејзиниот централен дел, познат како Шлеска Шлеска. Градот се наоѓа на покриен терен на надморска височина од 220 м.
Климата на подрачјето Карвина е умерена континентална .
Источно од Карвина тече реката Даркова .
Областа Карвина била населена во праисториски времиња се бара извор    . Меѓутоа, населбата Карвина дури во 1923 година добила градски, а по Втората светска војна таа се проширила со спојување на околните населени места во една.
Од ново додадените делови, најзначаен бил Фридстад, поранешен град и историски центар на областа.
Во 1919 година Карвин станал дел од новоформираната Чехословачка . Сепак, оваа област  била историски населена од Полјаците, што довело до несогласувања меѓу двете земји за време на меѓувоениот период. Во 1938 година паралелно со одвојувањето на Судетен од тогашната Чехословачка, се случила и разделбата на Заолзја и нејзиното припаѓање на Полска . За време на комунизмот, градот брзо се развивал во индустријата и се забележувал брз пораст на населението. По независноста на Чешката Република, тешката активност во индустријата се намалила.
Карвина денес има население од околу 64,000 и во последниве години популацијата во градот полека се зголемувала. Покрај Чесите, во градот живеат и Полјаците , Словаците  и Ромите . Полјаците ја претставуваат старата популација во регионот, но во последните децении нивниот број опаѓа.
 Црква во Карвина
 Замокот Фридстад
 Главна железничка и автобуска станица
 Градска гимназија
