IC 1459 — галаксија во соѕвездието Лав, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот е откриен на 27 март 1906 година од страна на Макс Волф.
Според морфолошката класификација на галаксиите, IC 1459 е од видот S. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 15,7 mag, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 16,5 mag, додека површинскиот сјај изнесува 11,7 m/лм2. 2  IC 1459 има привидни димензии од 0,3' х 0,1'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 11 ч 23 м 37,5 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, +12° 53' 47"". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 160°. 2 
Проучување на IC 1459 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката .
