Проституцијата е вообичаена во Тајланд со векови. За време на Кралството Ајутаја , проституцијата била легална и оданочувана, 1 :2 а државата управувала со бордели. 2  Проституцијата не е незаконска во Тајланд, иако многу активности поврзани со тоа се  Како и да е, се проценува дека има приход од 6,4$ милијарди годишно , што претставува значителен дел од националниот БДП . 3 
Законската рамка со која се регулира проституцијата во Тајланд, се заснова на три акти:
Закон за Спречување и Сузбивање на Проституцијата, БЕ 2539  4  е статутот кој најдиректно се занимава со проституција. Според овој акт, дефиницијата за „проституција“ е: „Сексуален однос, или кое било друго дело, или извршување на каков чин со цел да се задоволи сексуалната желба на друго лице на промискуитетен начин, за пари или каква било друга корист, без оглед на тоа дали лицето кое го прифаќа делото и лицето кое го сторило тоа дело се од ист пол или не“. Јасна дефиниција на фразата „на промискуитетен начин“ не е дадена. 5 
Според овој акт, се предмет на лица кои бараат секс „...на отворен и бесрамен начин...“  или кои „...предизвикуваат непријатност во јавноста...“ до парична казна. Лицата кои се здружуваат во „установа за проституција“ со друго лице заради проституција се соочуваат со затворска казна или парична казна или обете. Терминот „установа за проституција“ не е јасно дефиниран, иако може да биде широко толкуван да го вклучува секое место каде што се одвива проституција, особено во врска со случаите со детска проституција кои носат потешки казни  - во спротивно, законот обично не се спроведува против проституција на приватни места. Со овој акт се воведуваат и потешки казни против сопствениците на бизниси со проституција и установи. 5  6  7  8  Кривичниот законик предвидува и казни за набавка или употреба на пари заработени од проституција. 9  10 
Законот за спречување и сузбивање на проституцијата е напишан со посебен фокус на детска проституција и трговија со луѓе. Дел 8 ги казнува клиентите кои вршат сексуални односи со сексуални работници на возраст под 15 години, со затворска казна од 2-6 години и парична казна до 120,000 бахти . За сексуалните работници на возраст од 15 до 18 години, затворската казна е од 1-3 години, а казната е до 60,000 бахти . 5 
Во врска со трговијата со луѓе, Дел 9 од актот вели дека, „Секое лице кое набавува, заведува или одзема некое лице за проституција, дури и со негова/нејзина согласност или без оглед на тоа дали различните дела, што претставуваат криминал, се сторени во рамките или надвор од Кралството, ќе се казни со затвор од 1-10 години и со парична казна од 20,000-200,000 бахти“ . 5 
Дополнително, секое дело според Дел 9 што е сторено „со измама, измама, закана, насилство,  вршење непотребно влијание или принуда“, резултира со казна која е „една третина потешка“. 5 
Добивање сексуални услуги без никакви отежнувачки околности  останува легално и е неказнето според тајландските закони.
Законот за Изменување и Дополнување на Кривичниот Законик , БЕ 2540   не наведува јасно дека проституцијата во Тајланд е нелегална, но во Насловот IX, Дел 286 од Кривичниот законик се вели: „Секое лице, над 16 годишна возраст, се издржува на заработка од проститутка, дури и ако тоа е некој дел од нејзините приходи, ќе се казни со затвор од 7-20 години и парична казна од 14,000-40,000 бахти  или доживотен затвор“. Додека не се наведени казните, истиот дел од актот го казнува секое лице кое  се наоѓа дека живее или вообичаено се дружи со проститутка,  добива интернат, пари или други бенефиции договорени од проститутка или  помага на која било проститутка во кавга со клиент. 5 
Актот е напишан и за решавање на детската проституција, но нема целосна јасност, бидејќи не дефинира што е тоа „непристоен чин“. Насловот IX, Дел 279 од Кривичниот законик вели: „Кој и да изврши непристојно дело на дете кое не е над 15 години, без оглед дали тоа дете ќе одобри или не, ќе се казни со затвор не подолг од 10 години или со парична казна не поголема од 20,000 бахти , или обете“. 5 
Законот за забавни места од 1966 година 11  го става товарот врз сопственикот на одредени видови забавни установи ако се случи проституција во просториите, со што ги прави кривично одговорни. Според овој акт, сексуалните работници, исто така, мораат да се рехабилитираат една година во реформската куќа по завршувањето на казната за вршење проституција. 5 
Поврзани активности како што се држење бордел, барање и профитирање од проституција на други лица се нелегални. 5  Законите за јавни непријатности се користат и против проституцијата. Во пракса, тоа се толерира, понекогаш затоа што локалните службеници имаат финансиски интереси за локална проституција. 12  Проституцијата работи тајно во многу делови на земјата. 13 
Најголемиот сектор за проституција во Тајланд е оној што служи исклучиво за тајландски клиенти. Тој е многу пати поголем од секторот достапен за западните туристи и останува речиси целосно скриен од очите наа обичните странски посетители. 14  
Од војната во Виетнам, Тајланд се здобил со меѓународна репутација меѓу патниците од многу земји како одредиште за секс туризам. 15  Точниот број на проститутки во Тајланд е тешко да се процени. Проценките се разликуваат многу и се предмет на национална и меѓународна полемика. 16   Ниту една тајландска влада досега не спровелае официјално истражување. 17  Проценката од д-р Нитте Тинакул од Универзитетот во Чулалонгкорн од 2004 година дал вкупно 2,8 милиони сексуални работници, вклучувајќи два милиони жени, 20,000 возрасни мажи и 800,000 малолетни лица на возраст под 18 години, но бројките за жени и малолетни лица се сметале за грубо надуени од повеќето набљудувачи 18  и биле резултат на лоши истражувачки методи. Според извештајот на Светската здравствена организација од 2001 година: „Најсигурен предлог е дека има помеѓу 15,000 и 200,000 сексуални работници“. 19  20  Во својот годишен извештај за човекови права за 2008 година, американскиот Стејт департмент истакнал дека, „Владино истражување во текот на годината покажа дека имало од 76,000 до 77,000 возрасни проститутки во регистрирани забавни установи. Сепак, невладините организации веруваа дека имало од 200,000 до 300,000 проститутки“. 21  Во Извештајот за човекови права на Државниот оддел за Тајланд во 2013 година не се проценил степенот на проституција 22  но во 2015 година, Хавоскоп, база на податоци што обезбедува информации за глобалниот црн пазар, дала приближна бројка од околу 250,000 за бројот на проститутки кои работат во Тајланд. 23  24  УНАИДС во 2015 година проценувала дека вкупното население на сексуални работници во Тајланд е 147,000. 25 
Ние Гамбија не сме одредиште за секс. Ако сакате одредиште за секс, одете во Тајланд.
—Хамат Бах, гамбиски министер за туризам коментирајќи во 2018 година за локалните трендови на секс туризам, предизвикувајќи укор од Тајланд.,  26 Предложено е на пример дека само на Ко Самуи може да има дури 10,000 проститутки, одредиште на островско одморалиште што обично не се забележува за проституција и дека најмалку 10% од туристичките долари може да се потрошат за трговија со секс. 27  Проценката објавена во 2003 година ја ставила трговијата на 4,3$ милијарди годишно, или околу 3% од тајландската економија. 28  Во 2015 година, Хавоскоп рекол дека околу 6,4$ милијарди годишни приходи се генерирале од трговијата, бројка што претставува 10% од БДП на Тајланд. Хавоскоп рекол дека сексуалните работници во Тајланд испраќаат годишно просечно 300$ милиони до членовите на семејството кои живеат во повеќе руралните области на Тајланд. 23  24 
Во 1996 година, полицијата во Бангкок проценила дека во Тајланд работеле најмалку 5,000 руски проститутки, од кои многумина пристигнале преку мрежи контролирани од руски банди. 29 
Во јули 2016 година било објавено дека тајландската влада имала намера да ја укине сексуалната индустрија. Кобкарн Ватанаврангкул, министер за туризам, рекол „Туристите не доаѓаат во Тајланд за секс. Тие доаѓаат тука за нашата убава култура“ и дека „Ние сакаме Тајланд да се занимава со квалитетен туризам. Ние сакаме сексуалната индустрија да исчезне“. 30  Кобкарн бил заменет како министер за туризам во ноември 2017 година. 31 
Затворањето на границите на земјата во 2020 година како реакција на пандемијата КОВИД-19 во Тајланд резултирало со намалување на бројот на странски клиенти за сексуалните работници во земјата. 35% од нив немале пристап до јавни парични средства; на некои им била одбиена финансиска помош од владата откако се идентификувале како сексуални работнички, додека други морале да лажат за својата професија за да добијат исплата. Многумина се префрлиле на работни места надвор од сексуалната индустрија. Одделот за прашања на жените и развојот на семејството соопштил дека обезбедувал сексуални работници со материјали за помош и обука за работа. Исто така, рекол дека се планира измена на законот за проституција во земјата за да им се овозможи пристап до социјална помош, бидејќи само 5% биле дел од системот за социјално осигурување на Тајланд. 32 
Примарните туристички „зони на проституција“ на Тајланд често се идентификуваат како зона на црвени фенери  во Бангкок 15  и Патаја 33  34  како и одморалиштето на плажата Патонг на островот Пукет. 35  Покрај тоа, Хат Јаи и другите гранични градови со Малезија се грижат за Малезијците. 36  Во Бангкок, областите кои најчесто се поврзани со проституција ги вклучуваат областите за забава во Патпонг како и локациите во западната област на патот Сухумвит, како што е улицата наречена „Сои Каубој“ и зградата „Нана Плаза“. Областа позната како област за забава „Ратчадафишек“, која се протега по патот „Ратчадафишек“ во близина на раскрсницата „Хуаи Куанг“, е локација на неколку големи места за забава кои вклучуваат сексуална масажа. 37  Паркот „Лумфини“ во центарот на Бангкок е добро познат како место за проституција по самрак. 38  Во Патаја примарните области поврзани со проституција се „Бојтаунз“, „Суни Плаза“ и „Вокинг стрит“.
Наместо да се соочуваат со ризиците од независна работа, многу сексуални работници ја менуваат својата слобода за релативна безбедност што доаѓа со фиксно вработување во деловни активности како што се барови „караоке“, салони за „масажа“ или бордели. 17  Проституцијата може да се одвива во голем број на различни видови на места, вклучувајќи бордели, хотели, салони за масажа, ресторани, сауни, барови на хостеси, го-го барови и „барови за пиво“. 39  Многу други работници во услужниот сектор нудат сексуални услуги како споредна работа. Тајландската проституција е поделена на различни сектори кои служат на различни пазари . 18  Борделите кои не нудат услуги освен сексот, го претставуваат долниот крај на пазарот. Овие се најчести надвор од Бангкок, служат тајландски мажи со ниски примања.
Проституцијата е наводно забранета според тајландските закони, но, караоке-баровите и салоните за масажа можат да бидат регистрирани како нормални, легални деловни активности. Кога апсења на сексуални работници се случуваат во такви простории, полицијата обично го третира чинот на проституција како размена помеѓу сексуалната работничка и клиентот - размена во која сопственикот на бизнисот не бил странка. Случаите со клиенти кои биле обвинети се малку, што го предизвикува популарниот потсмев дека „вработувањето сексуални работници е легално, да се биде сексуален работник е нелегално, клиентите проаѓаат без последици“. Сопствениците на ваквите установи се обвинети само при кршење на други закони, како што се вработување на малолетни работници или илегални мигранти. 17 
Установи за пенеста масажа , слично на јапонскитe соупнленд , обично обезбедуваат масажа со масло, масажа на голо тело или третман на бања, кој вклучува сексуални услуги. 40  Во овој тип на установа, машките клиенти можат да се занимаваат со сексуална активност со женски проститутки. 38  Објектите за проституција насочени кон месното население се обично салони за „капење-сауна-масажа“ од овој тип. 41  Има толку многу бизниси со пенеста масажа во некои делови од Бангкок, кои користат огромни количини на вода илегално испумпана од подземните води, што биле обвинети од властите за придонесување на слегнувањето на Бангкок за еден сантиметар годишно. 42 
Еден набљудувач вели дека „таканаречените „караоке барови“ најчесто имаат машини за караоке како декор, иако малку или воопшто немаат клиенти да посетуваат такви места за да пеат, туку за да купат сексуални услуги.“ 17  Во една студија од 2015 година од страна на провинцискиот здравствен сервис Убон Ратчатани, имало 2,410 жени кои работеле во ресторани и караоке барови во провинцијата Убон Ратчатани. Од нив, 1,230 биле потврдени сексуални работнички. Нешто повеќе од половина од нив - 692 жени - биле од Лаос илегално работеле на Тајланд. 43 
Иако Тајланд е познат по тајландска масажа, неговата несексуална, традиционална масажа, познат како nuat phaen boran, некои салони за масажа им овозможуваат на клиентите еротска масажа на дополнителни трошоци, вклучувајќи рачна стимулација на пенис, орален секс и сексуални односи. Федерацијата на тајландски здруженија на бањи  во 2016 година ги повикала властите да ги намалат сексуалните услуги што се нуделе на некои салони за масажа. FTSPA тврдeла дека влијателните фигури користеле законски дупки за да отворат „убави бањи“ или салони за масажа каде што туристите можеле да купуваат сексуални услуги. 44  Разликата помеѓу овој вид на масажа и ab ob nuat е што не сите салони за масажа нудат сексуални услуги.
Жените  или мажите, во случај на геј барови, или транссексуалци  се вработени во баровите или како танчерки  или едноставно како хостеси кои ќе охрабрат клиенти да им купуваат пијалоци. Освен овие видови барови, постојат и низа други места за трговија со секс. Во повеќето од овие установи, проститутките се директно вработени, но во хотелите на некои барови и дискотеки, на хонорарните проститутки им е дозволено да бараат клиенти. 45  46  Проститутките обично добиваат провизија кога клиент купува пијалоци и сексуалните услуги може да се договорат и одвиваат во тамошните простории или на друго место . 18  47 
Документираната историја на проституција во Тајланд се враќа најмалку шест века, со отворени и експлицитни препораки од кинескиот патник Ма Хуан  и последователно од европски посетители . Тоа сигурно не бил нов феномен, иако ситуацијата се влошила од јапонската окупација за време на Втората светска војна и од широката употреба на Тајланд како објект „Одмор и рекреација“ од страна на американските сили за време на Втората војна во Индокина . 48  49 
Кога Рама V го укинал ропството во 1905 година, жените станале сиромашни, па започнале да нудат сексуални работи за опстанок. Во тоа време милиони Кинези дошле да работат градежни работи, барајќи секс. Во 1908 година, кралот донел закони за легализирање на проституцијата и за помош на сексуалните работници да добијат медицинска нега. 50  51 
Тајланд има древна, континуирана традиција на законски текстови, општо опишани под насловот на литературата Даммасатта , каде проституцијата е различно дефинирана и универзално забранета. Ерата на традиционални правни текстови завршила во раниот XX век, но овие претходни текстови биле значајни во однос на пишувањето и на духот на современото законодавство. 52 
Во XX век биле донесени различни закони во врска со сексуалната индустрија, вклучително и Законот за спречување на заразни болести од 1908 година и Законот за забавни места од 1966 година. 45  Во 50те години од минатиот век, тајландскиот премиер Фелдамаршал Сарит Танарат иницирал кампања за морал која вклучувала криминализирање на проституцијата преку изрекување парични казни и затвор. Воведен бил систем на медицински прегледи и „морална рехабилитација“ и фокусот на јавната вина бил префрлен од трговците со луѓе и набавувачите во самите проститутки. 53  Самата проституција била направена нелегална во Тајланд. 21  во 1960 година, кога бил донесен закон под притисок на Обединетите нации. 54  Владата воспоставила систем за следење на сексуалните работници со цел да се спречи нивното малтретирање и да се контролира ширењето на сексуално преносливи болести. 13  Законот од 1960 година бил укинат со Законот за спречување и сузбивање на проституцијата, БЕ 2539 . Според овој закон, проституцијата како таква не била незаконска, но борделите, макроата и предизвикувањето јавна непријатност  биле нелегални.
Во 2003 година, Министерството за правда ја разгледало легализацијата на проституцијата како службено занимање со здравствени придобивки и приход што се оданочувал и одржал јавна дискусија на оваа тема. Легализацијата и регулацијата биле предложени како средство за зголемување на даночните приходи, намалување на корупцијата и подобрување на состојбата на работниците. 28  Сепак, не било сторено ништо понатаму.
Во 2008 година, 532,522 Тајланѓани страдале од ХИВ/СИДА. 55  УНАИДС проценила во 2013 година дека од 380,000 до 520,000 Тајланѓани живееле со ХИВ. 56  Во 2017 година, бројот на Тајланѓани кои живееле со ХИВ бил 440,000. 57  Преваленцата на ХИВ/СИДА кај тајланѓани на возраст од 15–49 се проценувала на 1,1% . 58  Меѓу хонорарни жени сексуални работнички, преваленцата на ХИВ била 2,8% во 2017 година. Меѓу женските сексуални работнички во борделите, тоа биле 0,6%.
Мечаи Вираваидија, познат како „Г-дин Кондом“ 59 , неуморно водел кампања за зголемување на свеста за безбедни сексуални практики и употреба на кондоми во Тајланд. Тој служел како министер за туризам и превенција од СИДА од 1991 до 1992 година, а исто така го основал ланецот ресторани „Зелки и кондоми“, кој им давал бесплатни кондоми на клиентите.
По усвојувањето на првиот петгодишен план на тајландската влада за борба против епидемијата на ХИВ/СИДА во земјата, вклучувајќи ја и „100% програма за кондоми“ на Мечаи, заклучно со 1994 година употребата на кондоми за време на комерцијален секс веројатно значително се зголемила. Нема достапни тековни податоци за употребата на кондоми. Програмата им наложувала на сексуалните работници да одбијат однос без кондом и ги следела статистичките податоци на здравствените клиники со цел да се лоцираат борделите кои дозволуваат секс без кондоми. 13 
Студија направена од AIDS Care ја истражувала употребата на супстанции со ризикот од ХИВ кај катои сексуалните работници  во Бангкок, Тајланд. 60  Само половина од учесниците изјавиле дека биле тестирани за ХИВ и еден од нив имал посетено медицинско лице во изминатите 12 месеци. Откриено било дека катои кои доживеале злоупотреба од татко или брат имале помали шанси да користат кондоми за време на аналениот секс со клиентите. Сексуалната работа катео има тенденција да биде во големите градови и туристичките области, вклучувајќи ги Бангкок, Чианг Маи, Пукет Сити и Патаја. Многу катои работат со скратено работно време како хонорарни проститутки и одржуваат работно време. 61  Катои обично се поевтина алтернатива на жени проститутки и се смета дека е помалку веројатно да биде ризик од болест. Притисокот од често специјализираните „лејдибојс“ ги става катои во опасност од зараза со сексуално преносливи болести со оглед на тоа што многу клиенти не се подготвени да користат кондоми. 62 
Тајландското општество има свој уникатен сет на често контрадикторни сексуални манири. Посета на проститутка или платена љубовница не е невообичаено, иако не е прифатливо однесување за мажите. Многу тајландски жени, на пример, веруваат дека постоењето на проституција активно ја намалува инциденцата на силување. 13  Меѓу многумина Тајланѓани, постои општ став дека проституцијата отсекогаш била и ќе биде дел од социјалното ткиво на Тајланд. Од друга страна, „...идејата за легализирање на сексуалната работа е неприфатлива за многу Тајланѓани, кои оценуваат дека професијата е основа на пороците. Не е важно колку сексуални работници се изоставени од формалниот економски сектор и стануваат склони кон изнуда, експлоатација и злоупотреба - многу Тајланѓани едноставно нема да ја толерираат сексуалната работа како легална“. 63 
Според студија од 1996 година, спроведена на мажите и жените од Тајланд, се сметало дека сексуалниот нагон кај мажите бил многу посилен од сексуалниот нагон на жените. За жените се мислело дека можеле да вршат контрола над своите желби и нагони, додека сексуалниот нагон кај мажите бил „основна физиолошка потреба или инстинкт“. Исто така, и од мажите и жените од Тајланд сметале дека на мажите им требала „повремена варијација во партнерите“. Бидејќи женското неверство било силно неприфливо во тајландското општество и, според истражување од 1993 година, сексуалните врски на самохраните жени исто така се среќавале со неодобрување од страна на мнозинството од тајландската популација, секс пред брак, повремен секс и вонбрачен секс со проститутки бил широко прифатен, очекуван и понекогаш дури и охрабрен за тајландските мажи, а се сметало дека вториот бил помалку заканувачки за бракот, заради трајни врски со т.н. „минорна жена“. 64 
Друга причина што придонесува за ова прашање е тоа што обичните Тајланѓани сметаат дека се толерантни кон другите луѓе, особено кон оние што ги сметаат за поразени. Ова прифаќање овозможило проституцијата да процвета без многу екстремна социјална стигма пронајдена во други земји. Според студија од 1996 година, луѓето во Тајланд генерално не ја одобрувале проституцијата, но стигмата за проститутките не била трајна или тешка, особено затоа што многу проститутки ги помагале своите родители преку нивната работа. Некои мажи немаат ништо против да стапат во брак со поранешни проститутки. 65  Студија за субјективна благосостојба на проститутки од 2009 година покажала дека меѓу анкетираните сексуални работници, сексуалната работа е нормализирана. 66 
Чувит Камолвисит бил сопственик на неколку салони за масажа во Бангкок и многумина го сметалеа за „кум на проституцијата“ во Тајланд. Во 2005 година бил избран за четиригодишен мандат во Претставничкиот дом на Тајланд, но во 2006 година Уставниот суд го отстраниl од функцијата. Во октомври 2008 година тој повторно се кандидирл за гувернер на Бангкок, но не бил избран. Тој открил во 2003 година дека некои од неговите најдобри клиенти биле високи политичари и полицајци, за кои, за кои исто така, тврел дека плаќале, над една деценија, повеќе од 1,5£ милиони  мито за да можел да успее неговиот бизнис, продавајќи секс. 67 
Иако трговијата со секс во Тајланд била насочена кон странци може да кажеме дека е очигледна, индустријата што се грижи исклучиво за тајландски мажи никогаш порано не била под лупа на јавноста, а камоли за сексуалните подвизи на неприкосновените тајландски службеници. 67 
Поддршката за проституција е раширена во политичките кругови, како што објавиле BBC News во 2003 година. „Пратениците од владејачката тајландска партија Таи Рак Таи се препотуваат на плановите на раководството на партијата да им забрани да имаат љубовница или да одат во бордели..." Еден пратеник изјавил за весникот „Нација“ дека „ако се применуваат правилата, партијата ќе може да понуди околу 30 кандидати, во споредба со нејзините повеќе од 200 членови на пратениците.” 68 
Ставовите кон жените биле искажани од пратеникот Тирачаи Сирихан, цитиран во „Нацијата“, „Да се има миа нои  е право на еден поединец. Не треба да има проблем сè додека политичарот не му прави проблеми на неговото семејство или општество“. 68 
По полициската рација на некои салони во Бангкок каде полицајци имале сексуални односи со проститутки, “вршителот на должноста, шеф на полицијата Сутисан, полковник Варанвас Каруњајат, ја бранеше полициската акција, велејќи дека вклучените полицајци требало да имаат сексуални односи со масерикте за да добијат докази за апсењето."  69  Очигледно, ова е вообичаена практика бидејќи одделни полициски сили го сториле истото во Патаја во мај 2007 година. 70 
Критаја Архаванитукул, активист за човекови права од Тајланд, интервјуиран од Институтот за меѓународни студии на Беркли, рекол:Тажно е да се каже дека социјалната структура на Тајланд има тенденција да прифати ваква злоупотреба, и не само да прифати - имаме закони, имаме сметки кои витално го поддржуваат постоењето на овие сексуални установи. Тоа е една работа. И, исто така, имаме мафија која е инволвирана и во политичките партии, така што ова ја продолжува злоупотребата. Втората причина е културен фактор. Не знам за други земји, но во Тајланд општо прифатено е тајландските мажи да одат кај проститутки. Секоја класа тајландски мажи го прифаќа тоа, иако не го практикуваат сите. Така што тие не го гледаат тоа како проблем. Значи, кога станува збор за творците на политиката, кои се главно мажи, се разбира, тие не го гледаат ова како проблем. Тие знаат дека има многу жени кои се навлекуваат на проституција во Тајланд. Тие знаат дека некои се брутално третирани. Но, тие не мислат дека е страшна слика. Тие мислат дека тоа се само несреќни случаеви. И, заради профитот, мислам дека има многу луѓе со интерес, па тие се обидуваат да замижат пред овој проблем. 71 Според студијата на Библиотеката на Конгресот објавена во 2003 г. „Зоните на црвени фенери во тајландските градови се дом на... бордели, казина и забавни објекти кои функционираат и како извор на приход и како оперативни центри за трговија со луѓе ....“ 72 :44 Проценето е дека организирани криминални групи донеле над милион жени во Тајланд од Кина, Лаос и Виетнам. 73  Организацијата 14K Triad доминира во трговијата со жени од Кина до Бангкок за проституција. 74 
Во ноември 2015 година, премиерот Прајут Чан-о-ча започнал кампања „исчисти го Тајланд“ за елиминирање на организираниот криминал во сите области, вклучително и пороците. 75 
Будизмот во Тајланд е во најголем дел од училиштето Теравада, кое го следат 95% од населението. „Додека будизмот го смета за целибатскиот монашки живот како повисок идеал, тој исто така ја препознава важноста на бракот како социјална институција.“ 76  Тајландскиот будизам поттикнува на придржување кон основниот кодекс на будистичката етика за лаиците. Петте прописи содржат предупредување против сексуалното однесување, иако она што претставува лошо однесување од аспект на одредена школа на будизмот, варира во голема мера во зависност од локалната култура. Во традиционалниот „Pāli Canon“, „Sigālovāda Sutta“ содржи голем дел кој ги советува мажите да ги почитуваат своите жени со тоа што ќе останат верни.
Во книгата „Луѓе за еднократна употреба: Ново ропство во глобалната економија“, Кевин Бејлс тврди дека во тајландскиот будизам, жените се сметаат за природно инфериорни во однос на мажите и дека Буда им рекол на своите ученици дека жените биле „нечисти, телесни и расипани“. 77  Ова е поткрепено и со верувањето дека жените не можат да постигнат просветлување, иако ова гледиште го оспоруваат други будистички списи како Винаја Питака во Пали Канон. 78 :16 Сегашниот Далај Лама тврди дека жените можат да достигнат просветлување и да функционираат еднакво на мажите во духовните работи, но неговата гранка на будизмот не е онаа што се практикува во Тајланд, која има свој посебен канон на верувања. Бејлс исто така укажува на фактот дека во Винаја се наведени десет видови жени, или правила за монасите. Според правилата, првите три категории се жени на кои може да им се плати за нивните услуги. Во денешен Тајланд, ова се изразува како толеранција на проституција од мажени жени. Сексот со проститутки жените го сметаат за „празен секс“, а со тоа жените може да им дозволат на нивните сопрузи да имаат бесмислен секс со проститутки отколку да најдат нов сопружник.
Будизмот исто така пропишува „прифаќање и оставка пред животната болка и страдање“, 77  во согласност со верувањето во кармата и пропаѓањето на гревовите од претходните животи. Жените може да изберат да веруваат дека служењето како проститутки е неизбежен резултат на кармата.
Тешката позиција на проституцијата во тајландското општество ја прави зрела за експлоатација од полицијата и владините службеници. Сексуалните бизниси плаќаат значителни суми на властите за да им биде дозволено да продолжат со деловните активности. Сексуалната работа всушност станала огромен бизнис за оние кои се во можност да извадат мито. 79  Оние во позиција да имаат корист, имаат финансиски интерес да видат како продолжува статусот кво. Сопствениците на деловните активности и поединечните сексуални работници се жалат дека откако хунтата  дошла на власт во 2014 година, малтретирањето се зголемило, како и бараните суми. Ова имало ефект да ги истера бизнисите од деловните активности и сексуалните работници на улица или на интернет како фриленсери.
Точниот број на деца-проститутки во Тајланд не е познат. Според институтот за истражување „Проект за заштита“ со седиште во САД, проценките за бројот на деца вклучени во проституција што живеат во Тајланд се движат од 12,000 до стотици илјади . Владата, универзитетски истражувачи и невладини организации процениле дека има дури 30,000 до 40,000 проститутки под 18 години, без странски мигранти . Институтот за истражување на здравствениот систем на Тајланд проценил дека децата во проституција сочинуваат 40% од проститутките во Тајланд.
Причините зошто и како децата се комерцијално експлоатирани вклучуваат: 80 
Децата се експлоатираат во сексуални установи, а исто така директно на улица им се обраќаат педофили кои бараат сексуален контакт. 81  Детскиот сексуален туризам е сериозен проблем во земјата. Тајланд, заедно со Камбоџа, Индија, Бразил и Мексико, е идентификувана како водечко жариште на сексуална експлоатација кај децата. 82  Особено педофилите ги искористуваат лажните закони во земјата и се обидуваат да најдат покритие за да избегнат гонење. 83 
За да се обесхрабри детскиот сексуален туризам, владата објавила дека не дозволила влез на 74 познати странски сексуални престапници во 2017 година. Владата развила и започнала видео запис што требало да ги прикажува летовите што влегуваат во Тајланд, со што се обесхрабрувал сексуалниот туризам. Министерството за туризам дистрибуирал повеќе од 315,000 брошури со кои се обесхрабрувал сексуалниот туризам на деловните субјекти и туристичките професионалци и организирале обуки за 800 претставници на локалната самоуправа, работници во туристичкиот сектор, студенти, млади и граѓански организации за спречување на сексуална експлоатација на деца во туристичката индустрија. 84 
Тајланд е извор, одредиште и транзитна земја за мажи, жени и деца подложени на трговија со секс. Тајландската комерцијалната сексуална индустрија останува огромна, зголемувајќи ги ранливите страни на трговијата со секс. Жените, мажите, момчињата и девојчињата од Тајланд, други земји од: Југоисточна Азија, Шри Ланка, Русија, Узбекистан и некои африкански земји, се предмет на трговија со секс во Тајланд. Тајланд е исто така транзитна земја за жртви од Кина, Северна Кореја, Виетнам, Бангладеш, Индија и Бурма подложени на трговија со секс во земји како: Малезија, Индонезија, Сингапур, Русија, Јужна Кореја, САД и земјите од Западна Европа. Тајландските државјани се предмет на трговија со секс во Тајланд и во земји во: Северна Америка, Европа, Африка, Азија и Средниот Исток. 84 
Жените од Тајланд и други националности се примамувани во Јапонија и продадени во контролирани бордели од jакуза, каде што се принудени да работат на финансиските долгови. Лесно е да се намамат овие жени од соседните земји бидејќи Тајланд има 56 неофицијални точки на вкрстување и 300 контролни пунктови, каде што луѓето можат да ја преминат границата без документи. 13  Во историски случај во 2006 година, една таква жена, Ураират Соимеи, поднела граѓанска тужба во Тајланд против тајландските сторители, кои претходно биле осудувани во кривичен суд. Жената успеала да избега од синџирот на проституција контролиран од Јакуза убивајќи ја жената Тајланѓанка мама-сан  и поминала пет години во јапонски затвор. 85 
Стеј департментот на Соединетите држави за следење и борба против трговијата со луѓе во својот извештај за трговија со луѓе во САД во 2018 година го сметал Тајланд за земја од ниво 2, што значи дека во извештајот се наведува дека иако Владата на Тајланд не ги исполнувала целосно минималните стандарди за елиминирање на трговијата со луѓе, правела значителни напори да го стори тоа. 84 
Тајланд донел неколку закони против трговијата со луѓе. Овие вклучуваат: Закон за борба против трговија со луѓе од 2008 година 86 ; Закон за борба против трговија со луѓе од 1997 година, 87 . Тајланд исто така склучиl регионални договори против трговијата со луѓе, вклучувајќи ја и Министерската меконг иницијатива за координирање против трговија со луѓе. 88  Тајландската организација за сексуални работници EMPOWER изразила неколку загрижености во врска со законот од 2008 година. Овие грижи вклучувале дека законот ја овластувал полицијата да влегува во наводни сексуални установи без налог, недостаток на социјална помош што им се давала на жртвите, привремени репатријации и како резултат на поделбата меѓу невладините организации кои тврделе дека се противеле на трговијата со секс и оние кои ги поддржувале самите сексуални работници. 89  Организациите за сексуални работници во Тајланд остро се спротивставувале на операциите за „спасување“ што резултирало во апсење на возрасни лица кои слободно влегле во сексуалната индустрија, негирање на егзистенција или предмет на депортација. 90 
Банда за трговија со секс била пресретната во јужниот град Патаја во октомври 2014 година. 91 
Во 2017 година, Министерството за внатрешни работи и Министерството за правда извршиле преглед на 11,268 места со „висок ризик“ за забава за возрасни и на 268 им наредиле да престанат со деловните активности 5 години; овие инспекции довеле до гонење на осум случаеви на трговија со луѓе. Корупцијата продолжува да ги поткопува напорите за борба против трговија со луѓе. Некои владини службеници се директно соучесници во злосторствата за трговија со луѓе, вклучително и преку примање мито или заеми од сопственици на деловни активности и бордели каде што се експлоатираат жртвите. Веродостојни извештаи покажуваат дека некои корумпирани службеници ги штитат борделите и другите трговски места за секс од рации и инспекции и соработуваат со трговци со луѓе. 84 
Постојат неколку организации за поддршка на сексуални работници постојат во Тајланд:
