Обрежување , или почесто машко обрежување — оперативен зафат со кој се отстранува кожичката која го покрива врвот на пенисот. Повеќето педијатриски здруженија, вклучувајќи ја и Американската педијатриска академија, не препорачуваат рутинско обрежување. Нивната препорака е одлуката за обрежување да се препушти на родителите. Следните причини може да влијаат на одлуката за обрежување:
Во врска со ова прашање, се цитираат следните потенцијални користи:
Заради следните причини родителите не се одлучуваат за обрежување на своето бебе:
