Ана Марија Катарина „Ката“ Далстром  — шведска социјалистка и писателка. Таа им припаѓала на водечките социјалистички агитатори и левичарски писатели во современа Шведска, и била нарекувана како „мајка на шведското социјалистичко движење на работничката класа“. 1 
Ката Далстром е родена во богато семејство како ќерка на професорот Јохан Оскар Карлберг и Марија Аугуста Карлсвард. Се школувала во женското училиште „Емили Рисберг“ во Еребру во 1868-72 година и студирала како подготовка за студентски испит . Во 1878 година се омажила за градежниот инженер Густав Мауриц Далстром . По нејзината венчавка, таа живеела во Хултсфред во 1878-84 година, Стокхолм во 1884-88 година, Визби во 1888-90 година, замокот Насбихолм во 1890-94 година и Стокхолм од 1894 година наваму.
Ката Далстром се занимавала со социјална работа во 1880-тите, кога се фокусирала на децата и историјата на културата. Таа била член на одборот на Arbetsstugor för barn  во 1886 година и ко-основач на Katarina arbetsstuga  во 1887 година. Во 1887 година, таа станала и членка на Квинноклубен  за професионални жени од средната класа. Во 1889-94 година, таа бил предавач за здружението за умереност  каде што била избрана за член на одборот во 1894 година.
Спротивставена на авторитарната дисциплина и конзервативните ставови веќе како дете, таа станала симпатизер на либерализмот, а потоа и на марксизмот и социјализмот со нејзините интелектуални контакти, особено со Елен Ки, Кнут Виксел и Фридтјув Берг. Студирала социјализам и контактирала со водечки социјалисти како Јалмар Брантинг и Фредрик Штерки. 1 
Во 1893 година, Ката Далстром се приклучила на Шведската социјалдемократска партија . Следната година, таа станала членка на Социјалдемократскиот женски клуб, Стокхолмс, и патувачки предавач или „агитатор“ за Шведската Социјалдемократска партија. Како предавач, таа често учествувала како слободен писател во шведскиот социјалистички печат, како што се Socialdemokraten, Stormklockan и Politiken. Токму како предавач станала најпозната, а како таква патувала низ целата земја и била прва жена на оваа позиција. Учествувала на конгресот на Социјалдемократската партија во Стокхолм во 1897 година, во Малме во 1900 година и во Стокхолм во 1902 година.
Во 1898 година, таа станала членка на извршниот комитет на социјалдемократската партија во областа Стокхолм, а во 1900-1905 година, Ката Далстром била првата жена избрана за член на извршниот комитет на социјалдемократската партија, како и која било Шведската политичка партија. Таа служеla како шведски делегат на Меѓународниот социјалистички конгрес во Копенхаген во 1910 година.
Како предавач, првично се занимавала со организирање на жените од работничката класа, но предавањето го проширила за да ги вклучи сите сфери на движењето на работничката класа. Нејзиниот главен фокус го ставила на синдикалната активност, организирајќи ги работниците од текстилната индустрија, железницата, рударите и другите во рамките на синдикатот, бидејќи штрајковите ги сметала за ефикасен метод за постигнување право на глас. 1  Била ангажирана во шведската синдикална работа од 1898 година, а членувала на комитските организирања кои ги организирале големите штрајкови во 1905, 1908 и 1911 година. Со нејзината моќна агитација, таа наводно имала способност да разбуди голем ентузијазам: нејзините огнени, агресивни и драстични говори ја направиле една од најпопуларните и најефикасните агитатори на движењето на шведската работничка класа и нејзината способност да ги ентузијастира масите и да им даде храброст продолжат да се борст за време на конфликтите со властите и во средината на разочарувањата, особено за време на големите штрајкови во 1902 и 1909 година, е опишано како невообичаено. 1 
Ката Далстром го поддржувала правото на глас на жените, но никогаш не се вклучила многу во ова прашање, бидејќи сметала дека е политички неопходно да се воведе целосно машко право на глас пред правилно да се постави прашањето за правото на жените без да се наруши транзицијата кон демократија. 2  Во 1905 година, таа го поддржала распуштањето на сојузот Шведска-Норвешка.
Отсекогаш била член на радикалното лево крило на социјалдемократското движење, Ката Далстром навистина го поддржувала Брантинг против Хинке Бергегрен бидејќи се спротивставила на анархизмот, но откако Бергегрен и анархистите биле поразени, таа станала сè порадикална. Таа продолжила да верува дека класната борба на Маркс и Енгелс е единствениот вистински начин за движењето на работничката класа да ги постигне своите цели и стана разочарана од прагматистичкиот развој на Шведската социјалдемократска партија .
За време на Првата светска војна, Ката Далстром се приклучила на левицата на Цимервалд. 1  Таа активно работела на основање нова и порадикална социјалистичка партија во Шведска, а во партискиот расцеп во 1917 година Ката Далстром се приклучила на левото крило, предводено од Зет Хоглунд, кое наскоро станало Комунистичка партија, што означува конечен прекин со социјалдемократското движење под Брантинг. 1  Таа продолжила како предавач, сега за Комунистичката партија, ја искористила својата способност и популарност за да ги активира масовните движења за време на последната транзиција на Шведска кон демократија по завршувањето на војната во 1917-1918 година.
Ката Далстром била поддржувач на болшевиците и Руската револуција, ја поддржала надежта за меѓународна социјална револуција и се приклучила на Комунистичката интернационала. 1  Таа била шведски делегат на вториот конгрес на Коминтерната во 1920 година, каде што беше прославена како еден од ветераните на меѓународното движење на работничката класа. 1  Сепак, таа го мразела антидемократскиот развој на комунистичкиот режим во Русија и го сметала за предавство на вистинскиот идеал на социјализмот, а во 1922 година застанала на страната на Зет Хоглунд во неговото помирување со социјалдемократите. 1 
Една од причините зошто го напуштила комунизмот на крајот од својот живот, како и една од контроверзите за која Ката Далстром била одговорна во рамките на шведската комунистичка група е нејзиниот поглед на религијата. Таа сакала да види поотворен пристап кон христијанството, кој според неа бил целосно спојлив со социјализмот. Овој став бил критикуван, особено од отворениот атеист Туре Нерман . Нерман кој бил поддржан од Зиновиев, водачот на Комунистичката интернационала, кој, иако поддржувач на верската слобода, изјавил дека комунистичкиот политичар мора да биде атеист за да го разбере марксизмот. Таа била Толстојанка и христијанска комунистка која се спротивставила на атеизмот на комунистичката партија: таа го сметала Исус Христос за социјален бунтовник, а неговото вистинско христијанство било корумпирано од цркви и свештеници, и кога нејзините противници ја прашале: „Може ли комунист да биде христијанин ?“, таа одговорила: „Може ли капиталист да биде христијанин? 1  Веќе во 1907 година, таа одржала својата позната дебата со свештеникот Дејвид Гранквист за христијанството и социјализмот, а истата година го копирала Мартин Лутер приковувајќи ги своите мислења на вратата на црквата во Амал . Нејзиното „оригинално христијанство“ имало многу заедничко со будизмот, а по нејзината смрт таа се изјаснила како будист. 1 
Пишувала и книги, главно политички текстови, но и книги за нордиската митологија и легендите на Викинзите.
Ката Далстром се појавува како лик во романот Сулис  на Даг Скогхајм.
