Свети Атанасиј  — црква во селото Герман, Преспанско, Егејска Македонија. Влегува во состав на Леринско-преспанско-еордејската епархија на Цариградската патријаршија.
Црквата е изградена во 1816 г. 1  Претставува мал еднокорабен храм. 2  3  Има вредни икони од истиот период. Јужната и северната страна на храмот се живописани со наивистички фрески.
Во 1962 г. црквата е прогласена за споменик на културата. 4 
Икона на Апостол Павле, 1816 г.
Икона на Исус Христос, 1816 г.
Царските двери на црквата во Леринскиот археолошки музеј
