Даб кај Флаже  или Веркингеториксов даб  ― пејзажна слика со масло на платно од Гистав Курбе, создадена во 1864 година, со димензии 89 на 110 см. На него е прикажан даб во близина на семејната фарма на Курбе во селото Флаже, Дуб, неколку километри од Орнан во Франш Конте, именуван во врска со Веркингеторикс. Дабот подоцна бил погоден од гром, со што му го одзело животот. Сликата е чувана во Курбеовиот музе, во Париз.
Во 1880 година, сестрата на уметникот, Жулиет Курбе, го продала на банкарот Хенри Гибсон и по смртта на Гибсон била понудена на Пенсилванската академија за ликовни уметности. Била продадена во Сотбис во Њујорк во 1987 година на јапонскиот собирач, Мичимаса Мураучи, за 450.000 долари. Потоа била купена за 4,5 милиони евра во 2012 година од Курбеовиот музеј, вклучувајќи 2,7 милиони евра од приватни дарувања и 1,3 милиони евра од јавни фондови. Била позајмена на изложбата „Летај, плови, патувај“  на Луј Витон во Големиот дворец. 1 
