Тибор Рењи  е современ унгарски сликар.  Роден е во Будимпешта, Унгарија.
Главните теми на неговата уметност се шарени суштества од соништата и места од потсвеста.  За да добиете слики од таму, тој користи специјални техники слични на Роршаховиот тест, кои се користат во психологијата.  Тој ѝ помага на својата потсвест како медиум.  Од случаен избор на боја, тој гледа форми и приказни како се појуваат, а потоа ги зголемува и поправа додека сликата не е направена.
Други популарни теми на неговата уметност се шарени, мозаични градски скулптури со светло ориентално расположение.  Тој е длабоко афектиран од формите и облиците на старата отоманска архитектура и древниот турски свет, како што може да се види многу места во балканскиот регион.  Има неколку мемории од тие времиња дури и во Унгарија, како во неговиот омилен град Печ со 2 џамии од шеснаесеттиот век.
Главниот метод на Тибор Рени е акрилик.  Од големите имиња на дваесеттиот век, Марк Шагал и Фриденсрајх Хундертвасер имаа најголем ефект врз неговата уметност.
