Државната историска библиотека на Украина  се наоѓа во Киевско-печерската лавра, во Киев, Украина.
Библиотеката била основана во 1939 година. Во времето на Втората светска војна, зградата била уништена, а голем дел од книгите изгорени или уништени 1 . Во 1952 година, библиотеката продолжила да работи со точно 339.214 тома. Книгите опфаќаат темматики од историја, археологијата, етнографијата, лингвистиката, литература, уметност, филозофија, религија итн.
Библиотеката спроведува научно-издавачката дејност пдмпсмп дава библиографски наводи.
Во септември 2009 година, со декрет на претседателот на Украина, библиотеката доби статусот на национална институција 2 .
