Рижскаја  — станица на московското метро во Мешчански, Москва, Русија. Се наоѓа на линијата Калужско-Рижскаја, помеѓу станиците Алексеевскаја и Проспект Мира. 
Името е добиено по блиската железничка станица Рижски  и е дизајнирана од летонските архитекти А. Рајнфелдс и В. Апситис. Летонската керамика со светли бои употребена низ станицата ја прави веднаш препознатлива. Столбовите, кои ја следат кривата на цевката на станицата, се свртени со црвеникаво-кафеава плочка и сместени меѓу столбови со плочка со лимон жолта боја и украсени со корнизи во златна боја. Решетките за вентилација над столбовите се украсени со грбот на Латвиската ССР. Станицата била отворена на 1 мај 1958 година.
Тркалезното предворје, кое го дизајнирале С.М. Кравец, Ј. А. Колесникова и Г. Е. Голубев, се наоѓа на источната страна на Проспект Мира на плоштадот Рижскаја.
Улицата надвор од влезот на станицата Рижскаја била место на терористички напад на чеченските сепаратисти што се случил кратко по 20 часот на 31 август 2004 година, во кој била активирана бомба при што загинале 10 луѓе, а биле повредени уште 50. 1 
