Игра на лигни  — јужнокорејска драмска телевизиска серија, достапна на Нетфликс. Сценарист и режисер е Хванг Донг Хјук, додека главните улоги ги играат Ли Џонг Џе, Пак Хе Су, Џонг Хо Јанг и Ви Ха Џун. 2  Серијата раскажува приказна за група од 456 луѓе што се поканети да го ризикуваат животот во загадочна игра за преживување со награда од 45,6 милијарди вони . 3  4  Насловот се однесува на играта на лигни, последната од шесте игри што ја одигруваат учесниците. Била објавена на 17 септември 2021 година ширум светот од дистрибутерите на Нетфликс. 5  6  Серијата добила многу потврдни осврти, и за една недела била една од најгледаните програми на Нетфликс на неколку обласни пазари.
Броевите во загради го означуваат доделениот број на ликот во играта на лигни.
прикажување
Сонг Ги Хун е шофер мрзливец што обожува коцкање. Тој живее со својата мајка. Сонг е бркан од неговите доверители и постојано се разочарува себеси и неговата ќерка — која сега живее со нејзината мајка и друг маж — бидејќи никогаш нема пари да направи нешто забавно со неа. Потоа во метрото се среќава со стопанственик што му дава визит-карта и му вели дека може да заработи многу пари доколку учествува во една игра. Ги Хун се предава, и без свест е однесен со комбе на оддалечен остров. На островот, тој се буди во голема просторија со кревети и уште 455 луѓе. Сите носат иста тренирка со број на неа. Самиот Ги Хун е број 456. Прикриените мажи им велат на 456-те луѓе дека сепак можат да си заминат ако сакаат, но тие остануваат. Во просторијата, тие треба да потпишат изјава за согласност, со три реда:
По потпишувањето на договорот и фотографирањето на играчите, 456-те играчи се сместени на голема површина со ѕидови, каде што ја играат детската игра „црвено светло, зелено светло“ против голема кукла. Тие мора да се обидат да го минат теренот во рок од пет минути  и не смеат да се движат откако куклата ќе се сврти в лице и ќе викне: „Црвено светло!“ Играчите се изненадени и ја започнуваат играта со насмевка. Меѓутоа, првиот играч што се движи на повидок на куклата не е само „отстранет“, туку е убиен врз основа на сетилници за движење. По првата жртва, настанува голема паника, и многу играчи умираат. Останатите играчи продолжуваат да играат. Ги Хун успева да го направи преминувањето благодарение на советите на играчот 218 — Чо Санг Ву, , и физичката помош на играчот 199. По пет минути, секој што не ја минува линијата е застрелан. Преживеаните се разочарани.
прикажување
201-те играчи што ја преживеале играта првично не сакаат да продолжат да играат и повикуваат на линија 3 од претходно потпишаната изјава за согласност. Меѓутоа, кога ќе слушнат колку е паричната награда во оваа етапа од играта и дека само ќе се зголеми, некои од играчите почнуваат да се сомневаат. На крајот се гласа и играта завршува со тесно мнозинство од 101 спрема 100. 201-те играчи се исфрлени од свест и вратени таму од каде што дошле. Излегува дека за многу играчи животот не е многу подобар отколку на островот. Ги Хун ја носи визит-картата на стопанственикот во полиција за да им каже што се случило, но полицајците му се смеaт. Кога тој потоа оди да ја бара својата мајка, таа излегува дека е сериозно болна. Потребни се многу пари за да се плати нејзиниот третман. Покрај тоа, се чини дека семејството на неговата поранешна сопруга и неговата ќерка се селат во Америка. Кога ќе најде визит-карта на играта по враќањето дома, тој одлучува да продолжи да игра, и повторно е земан со комбе однесен на островот. Неколку други играчи исто така имаат свои причини за враќање во играта. Полицискиот службеник Хванг Џун Хо ја слуша приказната на Ги Хун. Неговиот брат е исчезнат, и во неговиот стан тој наоѓа визит-карта, исто како онаа што Ги Хун се појавил во полициската станица. Тој одлучува да го следи Ги Хун кога ќе го однесе комбето.
прикажување
Агентот Хванг Џун Хо успева да слета на островот неоткриен, заземајќи го местото на прикриен стражар . Од 201 играч што претходно ја напуштиле играта, 187 се вратиле на островот. За успешно завршување на следните пет игри, Ги Хун станува сојузник со Санг Ву , играчот 199 и играчот 001 — старец за кого Ги Хун развива мека точка. Играчот 067 истражува и открива дека следниот натпревар има врска со стопен шеќер. Таа му го кажува ова на Санг Ву. Од нејзиното потекло од Северна Кореја, шеќерот не значи ништо за неа. Санг Ву веднаш се сомнева за играта, но не им кажува на своите сојузници. На почетокот на втората игра, сите играчи мора да изберат фигура: круг, ѕвезда, триаголник и чадор. Санг Ву предлага секој од екипата да стои во различен ред, тој самиот избирајќи го триаголникот. Мора да проголтне кога неговиот пријател Ги Хун ќе го избере чадорот, но не се меша. Откако изборот е направен, секој играч добива сад од калај со далгона внатре . Играчите имаат 10 минути да користат игла за да ја извадат фигурата од далгоната неоштетена. Оние кои не успеваат ќе бидат застрелани. Се чини дека триаголникот е најлесен да се отстрани. Ѕвездата, кругот и особено чадорот се значително потешки. Случајно, Ги Хун открива дека ако ја лиже далгоната, наместо да користи игла, може да ја направи далгоната доволно тенка на местото на линиите за да ја извади фигурата на чадорот од далгоната неповредена. Останатите тројца сојузници, исто така, успеваат да ја отстранат својата фигура во целост.
прикажување
79 играчи се отстранети од играта со далгона. Дополнителни пари одат во наградниот фонд за секој отстранет играч. Играчот 271 се кара со играчот 101 во просторијата со кревети и е претепан до смрт. Ги Хун е шокиран и ги повикува прикриените стражари за правда, но наместо правдата, телото на играчот 271 се отстранува и дополнителни пари влегуваат во касата. Играчите се запрепастени и се подготвуваат за убиство меѓу себе. Кога светлата ќе се изгаснат ноќе, играчот 101, Док Су, и неговите сојузници ја искористуваат шансата да отстрануваат повеќе свои колеги играчи. Кога масакрот конечно ќе биде запрен од прикриените стражари, 80 играчи сè уште се живи. При отстранување на убиените играчи, еден од прикриените стражари — стражар 29 — му шепоти на увото на Ги Хун дали има играч по име Хванг Ин Хо. Сфаќајќи дека не ги знае имињата на другите играчи од екипата, Ги Хун ги прашува како се викаат за да се запознаат подобро. Во меѓувреме, играчот 212, Хан Ми Нјо, постара жена со голема уста, се приклучува на сојузот на бр. 101 . Имаат секс во туш-кабината, а играчот 212 има ветување од Док Су дека ќе си помагаат едни на други до крајот на играта, во спротивно таа ќе го убие. За следната игра, самите играчи треба да направат осум екипи од по 10 играчи. Док Су го исклучува играчот 212 од неговата екипа, бидејќи таа не е мускулест дечко. Таа се засолнува во екипата на Ги Хун. Кога ќе се соберат екипите, излегува дека на дневен ред е игра на тегнење. Две екипи наизменично одат до платформа на голема надморска височина со јама во средината. Секоја екипа мора да се обиде да ја повлече екипата спроти нив во бездната. Екипата на Ги Хун вклучува три жени и стариот бр. 001, и мора да се соочи со десет дебели мажи. Сепак, стариот бр. 001 има тактика.
прикажување
Иако не се физички најсилната екипа, екипата на Ги Хун успева да победи во јажето со тактичка игра. Останатите 40 играчи здивнуваат и парите повторно се додаваат во касата. Некои прикриени стражари тајно заработуваат пари со продажба на органи од починати играчи. Во тоа им помага играчот 111, кој е доктор. Во замена за неговата помош, пред секоја игра, тој добива поим како да ја преживее следната игра. Меѓутоа, мажите се расправаат и ги откриваат другите прикриени стражари и нивниот водач, Поглаварот. За казна, играчот 111 е отстранет, како и стражарите вклучени. Кога сите преостанати стражари треба да одат на повик, се чини дека стражарот 29 недостасува. Агентот Хванг Џун Хо открива соба на островот, со папки со архиви за играта на лигни. Мапите покажуваат дека оваа игра трае со години, секој пат со нови играчи. Тој наоѓа архиви кои датираат од 1988 година и открива дека неговиот брат го освоил изданието во 2015 година.
прикажување
Играчите мора да влезат во четвртата игра. За четвртата игра, сите играчи мора да направат парови. Од сожалување, Ги Хун на крајот го избира старецот, играчот 001. Со докторот, играчот 111, отстранет синоќа, има непарен број, и на крајот бр. 212 останува без партнер. Таа се плаши за својот живот. Излегува дека паровите треба да играат џамлии еден против друг. Кој и да победи во играта, тој ја преживува. Дуото различно реагира на ова. Санг Ву го мами својот партнер Абдул Али  исто како што Док Су прави со неговиот. Канг Се Бјок  и Ги Хун ја преживуваат играта жртвувајќи го својот партнер. Има и дуети без победник, двајцата се отстранети.
прикажување
Кога преостанатите 16 играчи ќе се вратат во просторијата за одмор, бр. 212 сè уште е жив. Играчот 69 ја претепал сопругата кога играле џамлии и се обесува. Следната игра започнува со 16 играчи. Секој мора да избере број помеѓу 1 и 16. Броевите го претставуваат редоследот по кој ќе играат. Играчите треба да поминат долг мост во рок од петнаесет минути, чии плочки се состојат од стаклени плочи. На секој чекор, тие треба да изберат помеѓу две стакла. Едниот може да собере двајца, другиот се крши кога ќе го стапнат. Со цел, играчите одат преку мостот, еден по друг паѓајќи низ стаклото. Додека играта е во тек, играчите ги следат прикриени ВИП-личности, кои пристигнале на островот со хеликоптер и се обложуваат на пари за кого мислат дека ќе победи. Тие се богати и им е досадно, цитираат познати писатели и немаат никакво сочувство за она што се случува со играчите. Еден од ВИП-лицата е намамен во друга соба од прикриен стражар — како што се дознава подоцна, агентот Хванг Џун Хо — и го соборува таму. Потоа Хванг Џун Хо бега од островот со опрема за нуркање. Кога Док Су, 9-ти по ред, одбива да продолжи, Хан Ми Нјо решава да ја земе ветената одмазда за него. Таа го зграпчува и заедно се фрлаат надолу низ следното стакло. Играчот чијшто ред е 13, работи во фабрика за стакло и со прекршување на стаклото може да каже која од стаклените плочи е цврста, а која не. Така, тој и Санг Ву, Канг Се Бјок и Ги Хун, одејќи зад него, прават неколку безбедни скокови. Непријатно изненаден од толку многу погодности, мајсторот на играта, Фронтменот, одлучува да го исклучи светлото во главната сала, принудувајќи ги играчите да се коцкаат за последните неколку чекори. Санг Ву станува нетрпелив и го турка човекот пред него, кој паѓа низ следното стакло. Само Се Бјок, Санг Ву и Ги Хун успеваат да поминат преку мостот живи точно на време. Кога ќе истече времето, сите стаклени плочи на мостот се уништуваат со ултразвук.
прикажување
При уништувањето на мостот, големо парче стакло, за жал, завршува во стомакот на Се Бјок. Таа, Санг Ву и Ги Хун се правилно облечени и јадат бифтек, но Се Бјок не може да проголта залак. По оброкот, прикриените стражари ја расчистуваат масата, оставајќи ги само ножевите за месо. Подоцна во просторијата за одмор, на Санг Ву и Ги Хун им е очигледно дека Се Бјок е многу слаба. Ги Хун се грижи за Се Бјок и тие разменуваат што би направиле со парите доколку победат во играта. Во нечуен момент, Санг Ву ја прободува Се Бјок. Хванг Џун Хо стигнува до копното, но го бркаат стражарите и Поглаварот. Кога Хванг Џун Хо е заглавен на работ на пропаст, Поглаварот ја симнува маската. Излегува дека е Ин Хо, братот на Џун Хо. За миг, Ин Хо се обидува да го натера својот брат на своја страна, но кога тоа не му успева, тој го стрела Џун Хо, кој паѓа по карпите.
прикажување
Последната игра што се игра е „ojingeo“ . Последниот што останува исправен ја победува играта. Кога Ги Хун ќе победи во играта, а Санг Ву ќе биде убиен од стражарот, Ги Хун се враќа на ред 3 од изјавата за согласност: Играта завршува ако мнозинството се согласи. ВИП-личностите се запрепастени, бидејќи откажувањето би значело дека Ги Хун нема да земе ни денар дома. Сепак, Санг Ву става крај на ова и се убива. Тогаш Поглаварот го враќа Ги Хун дома. Кога Ги Хун прашува зошто го прави сето ова, Поглаварот одговара дека луѓето се како коњи на тркачка патека на кои можете да се обложите, и дека не очекувал Ги Хун да трча толку добро. Тогаш Ги Хун е исфрлен од автомобилот заглавен со дебитна картичка во устата со паричната награда на неа. Тој повлекува мала сума пари и оди во домот на мајка му, каде што ја наоѓа својата мајка мртва. Потоа, тој не повлекува ни еден денар една година, додека една вечер не добива нова визит-карта што ја буди неговата љубопитност. Билетот го носи до празна канцеларија каде што го наоѓа играчот 001, стариот О Ил Нам. Овој умира, па го повикал Ги Хун затоа што не може да разбере дека Ги Хун го презел својот стар живот и не ги троши освоените пари. Тој објаснува и дека е богат банкар, кој ја поставил играта заедно со неколку богати клиенти за да се ослободи од досадата и повторно да се забавува во животот. Овој, последниот пат, тој самиот сакал да игра за промена, и навистина уживал. Тоа што луѓето биле жртвувани за забава не било проблем, бидејќи играчите биле само смрдливи ѓубриња за кои никој не се грижел. Ги Хун одлучува да го промени курсот. Тој добива убав костум и нова фризура и го зема братот на Се Бјок од сиропиталиштето. Тој, исто така, донира голема сума пари на мајката на Санг Ву, за таа да ја замени својата тезга покрај патот за вистинска продавница. Во метро, ​​на платформата, го гледа стопанственикот со чантата, кој му ја дал визит-картата пред една година, како му се обраќа на сиромашен човек. Ги Хун задоцнува да го фати стопанственикот, но ја грабнува визит-картата од рацете на сиромашниот. Непосредно пред да се качи на авионот за да оди кај својата ќерка во Америка, Ги Хун се јавува на телефонскиот број на картата. Осврнувајќи се на разговорот во автомобилот со Поглаварот, тој известува дека не е коњ. Тој вели дека не разбира како луѓето од играта на лигни можат да извршат такви злосторства врз сиромашните. Кога лицето од другата страна на линијата го советува да се качи на авионот за негово добро, Ги Хун се свртува одлучно, и оди назад во салонот за поаѓање.
