Лаџа  — река во Правишко, Егејска Македонија. 1 
Реката извира во северниот дел на на Лути Рид, северно под врвот Товљани  под името Песулук 1  или Песалук . Тече во југозападен правец во впечатлива долина која ја двои планината Кушница на северозапад од Лути Рид на југоисток. Кај селото Деве Киран ги прима десната притока Гранос Лакос и левата Кара Муслу 1  . Кај Самоков ја прима десната притока Самоковина. По месноста Согајајери свртува на юг и навлегува во клисура на Лути Рид. Ја прима десната притока Емир Дере 1   и се влева во Егејското Море во месноста Калива Капа. 1 
