Во фудбалот, секој тим на теренот има само еден голман, чија главна улога е да го чува голот. Тој е единствениот играч на кој му е дозволено да игра со раката или дланката, но само во просторот предвиден за тоа, во шеснаесетникот. За време на натпреварот, секој тим мора да има голман на голот, без разлика на ситуацијата на теренот. Причини за губење на голманот може да бидат:
За разлика од другите играчи на теренот, на голманите им е дозволено да ја допираат топката со кој било дел од телото, вклучувајќи ги рацете и дланките. Но, постојат ограничувања и за нив:
Голманите мора да носат опрема што јасно ги разликува од соиграчите, противниците и судиите на теренот. Повеќето голмани, исто така, користат голмански ракавици, кои служат за да ги заштитат дланките и подобро да се справат со топката.
ФИФА го прогласува најдобриот голман на секое светско првенство, покрај ова, голманот може да биде прогласен и за најдобар играч на првенството, како и за златна топка. Ова му се случило на Оливер Кан, голманот на германската фудбалска репрезентација на СП 2002 година.
Од 1994 година. Започнала да се доделува наградата за најдобар голман на Светското првенство, наградата Јашин,во чест на Лав Јажин. 
Признанието Јашин било за првпат доделено во 1994 година. 
