Кота Бару , е град во Малезија, кој е кралски и главен град на државата Келантан. Името на градот значи  'нов град' или 'нов замок/тврдина' на малајски. Градот се наоѓа на североисточниот дел на Пенинсулар Малезија, и лежи на устието на Келантанската Река на 6°8′N 102°15′E  /  6.133° СГШ; 102.250° ИГД  / 6.133; 102.250. Во 2005, градот имал население од 425.294, жители, што го прави најнаселенит град на источниот дел на Пенинсулар Малезија. најголемиот број на населението се муслимани.
Градот има убави плажи кој се познати по прекрасните бранови за сурфање.
