NGC 5505 — спирална галаксија во соѕвездието Воловар, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 5505 се споменува и како UGC 9092, MCG 2-36-48, CGCG 74-138, KUG 1410+135, IRAS 14101+1332.
Објектот е откриен на 6 јуни 1886 година од страна на Луис Свифт, со помош на рефрактор, чијашто леќа имала пречник од 16 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 5505 е од видот SBa. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 13,2 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 14,1 m, додека површинскиот сјај изнесува 12,8 m/лм2. 2  NGC 5505 има привидни димензии од 1' х 0,7'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 14 ч 12 м 31,6 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, +13° 18' 17"". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 130°. 2 
Проучување на NGC 5505 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 50745. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 197; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 908. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 1051.
