
NGC 529 — елиптична галаксија во соѕвездието Андромеда, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела. 
Телото било предмет и на други истражувања, па освен како NGC 529 се споменува и како UGC 995, MCG 6-4-19, CGCG 521-23, HCG 10B.
Телото е откриено во ноември 1827 година од страна на Џон Хершел, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 18,7 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 529 е од видот E-S0. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 12,1 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 13,1 m, додека површинскиот сјај изнесува 13,8 m/лм2. 2  NGC 529 има привидни димензии од 2,4' х 2,1'. 2 
Телото е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 1 ч 25 м 40,2 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, + 34° 42' 47". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 160°. 2 
Проучување на NGC 529 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 5299. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 91; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 2300. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 1189.
