IC 1395 — галаксија во соѕвездието Лав, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот е откриен на 27 март 1906 година од страна на Макс Волф.
Според морфолошката класификација на галаксиите, IC 1395 е од видот E3. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 15,3 mag, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 16,3 mag, додека површинскиот сјај изнесува 13,1 m/лм2. 2  IC 1395 има привидни димензии од 0,4' х 0,3'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 11 ч 17 м 48,6 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, +13° 43' 39"". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 45°. 2 
Проучување на IC 1395 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 1438811.
Vol.I. Pasadena, Calif., California Institute of Technology, 1961. Also, 
successive volumes through 1968.  
