Хагхпатскиот манастир  е средновековен ерменски манастир кој се наоѓа во Хагхпат, провинција Лори, Ерменија. Определен е како шедовер на религиозната архитектура и основен центар на обука во средниот век. Манастирот бил основан од страна на Сен Нихан во 10 век, во време на царот Абас I. Објектот е е вклучен во списокот на УНЕСКО во 1996 година. Со манастирот управува Ерменската апостолска црква. Во списокот бил вклучен главно поради мешавина на елементи од византиската архитектура и традиционалните ерменски елементи од тој регион.
