Dracaena fragrans е цветен растителен вид кој потекнува од тропска Африка, од Судан на југ до Мозамбик, западно до Брегот на Слоновата Коска и југозападно до Ангола, растејќи во планинските региони од 600-2,250 м. надморска височина. 1 
Dracaena fragrans е бавно растечка грмушка, обично повеќестеблеста во основата, зрелите примероци достигнуваат висина до 15 м. или повисоки со тесна круна од обично тенки исправени гранки. Стеблата може да достигнат и до 30 цм. дијаметар на стари растенија; во шумските живеалишта тие можат да станат хоризонтално со исправени странични гранки. Младите растенија имаат едно неразгрането стебло со розета од лисја додека растечкиот врв не цвета или не се оштети, по што се разгранува, создавајќи две или повеќе нови стебла; потоа, разгранувањето се зголемува со последователните епизоди на цветање. 1  2 
Листовите се сјајно зелени, ланцетни, 20-150 цм. долги и 2-12 цм. широки, малите листови се исправени до ширење, додека поголемите листови обично се овенати под нивната тежина. Цветовите се произведуваат во клапи од 15-160 цм., поединечните цветови се 2,5 цм. дијаметар, со чашка со шест лобуси, на почетокот розова, отворена бела со фина црвена или виолетова централна линија на секоја од 7-12 мм. лобуси; тие се многу миризливи и популарни кај инсектите кои опрашуваат. Плодот е портокалово-црвена бобинка 1-2 цм. дијаметар, кој содржи неколку семиња. 1  2 
Во Африка, D. fragrans најчесто се одгледува како растение за жива ограда . 1  Погоден е за клима без мраз и зони на цврстина USDA 10-11. На друго место, најпрво е популарно како домашно растение и ценето е поради неговата издржливост на широк спектар на услови во затворен простор, од силна индиректна светлина, до светла сенка  па дури и длабока сенка . 2  Исто така е многу толерантно на запоставување. Студијата за чист воздух на НАСА покажала дека фабриката помогнала да се отстранат загадувачите од затворен простор како што се формалдехид, ксилен и толуен. 3  Растението е познато како „ масле “ кај народот Чага од Танзанија, кој го смета за свето. 4 
Во одгледувањето, во неотропите, неколку генералистички видови колибри, како што е смарагдот со сафир , ги посетуваат цвеќињата. 5 
Неколку видови имаат разновидно зеленило. „Massangeana“ има светло-жолта централна лента на зеленилото. 'Compacta' е покомпактна и погодна за одгледување во затворени простории, со помали, порамни и малку зашилени листови. Некои од најпопуларните сорти вклучуваат 'Janet Craig', 'Lemon Lime' и 'Warneckei' , кои често се продаваат под синонимот D. deremensis . 2 
Сортите „Lemon Lime“, 6  „Massangeana“, 7  и „Warnekei“ 8  ја носат Наградата за Градинарски Заслуги на Кралското хортикултурно друштво. 9 
Dracaena fragrans може да се размножува со сечење сегменти од стари стебла, околу 10-20 цм. долго, сушење во сенка еден ден, а потоа вметнување во влажен перлит, мов сфагнум и/или песок додека не се вкоренат. 10  Знаците на раст на нов корен обично се покажуваат кога се појавуваат нови лисја. Латералниот, грмушест раст на стеблото доаѓа од стари лузни од листови, од „очите“ на листот кои растат по целото стебло. Дополнително, каде и да се направи сечење  најверојатно ќе биде местото каде што ќе се формираат нови стебла, каде што некогаш растел лист. 11 
Името на видот се однесува на миризливи цвеќиња, додека англиското име произлегува од воочената сличност на стеблото со стебленцето од пченка . Синонимите вклучуваат Aletris fragrans L. , Cordyline fragrans  Planch., Pleomele fragrans  Salisb., Sansevieria fragrans  Jacq., Dracaena deremensis Engl., Dracaena smithii Hook.f. и Dracaena ugandensis Бејкер. 1   Други англиски имиња вклучуваат пругаста дракаена , растение пченка , кинеско дрво за пари и растение на среќа. 12 
Растението е познато како බෝතල් ගස් - „Ботал гас“  на Синхал, во Шри Ланка .     13  14 
