Љубомир Левчев  — бугарски поет и писател, народен деец на уметноста и културата. Поранешен член на ЦК на БКП. 1  До неговата смрт бил во брак со уметницата Дора Бонева. Татко е на поетот Владимир Левчев и на уметницата Марта Левчева.
Роден е на 27 април 1935 година во Тројан. 2  Завршил гимназија во Софија и високо образование на софискиот универзитет „Климент Охридски“, насока „Библиографија и библиотекарство“ на Филозофско-историскиот факултет. Бил член на Комунистичката партија на Бугарија од 1961 година. Како ученик и студент бил секретар на Комсомолското друштво. Од 1959 до 1963 година бил инструктор во ЦК на ДКМС.
Неговата прва книга „Ѕвездите се мои“ била објавена во 1957 година, а вкупно 58 негови книги се преведени во 36 земји. Автор е на три романи и сценарија за филмовите „Тивките патеки “, „Падот на Александар Македонски“ и „Слатко и горчливо“.
Работел во Радио Софија и весникот „Литературен фронт “. 3  Од 1972 до 1975 година бил заменик претседател на Народното собрание на ОФ. Подоцна, тој бил прв потпретседател на Комитетот за култура. Претседател на Сојузот на бугарските писатели од 1979 до 1988 година, Левчев беше дел од блиската придружба на Тодор Живков, познат како „ловечки одред“ и делувал како неформален советодавен персонал. 4  Бил член на Президиумот на Националното собрание на ОФ, Светскиот совет за мир и Европската академија на науките и уметностите. 5  Од 1991 година бил сопственик на издавачката куќа Орфеј, која издава збирки песни и истоимено списание.
Автор е на текстовите на песните „Да те радост“ на рок групата „Сигнал“ и „По љубов“ на музика на Александар Јосифов, вклучени во албумот „Борис Гуџунов '78“.
