Горчлив дрен, европско ајдучка трева, 1  обична ајва, прочистувачка ајва, или само ајдучка трева, е вид на мало дрво од фамилијата на цветни растенија Rhamnaceae. Првобитно пронајдено е во Европа, северозападна Африка и западна Азија, од централните Британски острови на југ до Мароко и на исток до Киргистан. 2  3  Беше воведен во Северна Америка како украсна грмушка во почетокот на 19 век или можеби порано, а сега е натурализирана во северната половина на континентот и е класифицирана како инвазивна билка во неколку американски држави  4  5   и во Онтарио, Канада. 6 
Горчливиот дрен е листопадна, дводомна грмушка или мало дрво кое расте до 10 метри високо, со сиво-кафеава кора и често трнливи гранки. Листовите се елипсовидни до овални, 25-90 милиметри долги и 12-35 милиметри широки; тие се зелени, стануваат жолти наесен и се распоредени малку променливо во спротивно од спротивните парови или наизменично. Цветовите се жолтеникаво-зелени, со четири ливчиња; тие се дводомни и опрашувани од инсекти. Овошјето е глобозно црно пиперче , 6-10 милиметри попречно и содржи две до четири семиња .
Видот првично бил именуван од Карл Линеус како Горчлив дрен, но овој правопис бил поправен во дрен бидејќи името на родот горчлив се третира како од женски род. 7 
Семињата и листовите се благо отровни за луѓето и повеќето други животни, но птиците лесно ги јадат и распрснуваат семето во нивниот измет. 8   Токсините предизвикуваат грчеви во стомакот и лаксативни ефекти кои можат да функционираат при растурање на семето. Хемиските соединенија одговорни за овој лаксативен ефект се антрахинон 9  и емодин. Името на видот дрен и вообичаеното име прочистувана ајва се однесуваат на овој ефект.
Во 1994 година, горчливиот дрен бил вмешан во појава на идиопатска невролошка болест кај коњите, иако официјално не беше идентификуван предизвикувачкиот агенс. Во испитувањата каде што глодачите биле хранети со лисјата и стеблата на горчливиот дрен, метаболизмот на гликоген стана абнормален и гликогенски депозити се формираа во цитоплазмата на клетките на црниот дроб. Абнормалностите во метаболизмот на гликоген доведуваат до дијабетес кај луѓето. 10 
Горчливиот дрен е толерантен на сенка, умерено брзо расте и краткотрајно. Тоа е прехранбено растение на сулфурната пеперутка, Gonepteryx rhamni. Сулфурно-жолтите мажјаци се индикативни за присуството на овој вид или на неговиот алтернативен домаќин, Frangula alnus . 
Овој вид е алтернативен домаќин за значајната болест на 'рѓа кај житариците предизвикана од Puccinia coronata . Горчливиот дрен е исто така примарен домаќин за презимување во Северна Америка за значителен земјоделски штетник на сојата, вошката вошка од соја. 11 
Секундарни соединенија, особено емодин, се пронајдени во плодот, лисјата и кората на растението и може да го заштитат од инсекти, тревопасни животни и патогени. 12  Емодин присутен во Овошјето на дренот може да спречи рана консумација, бидејќи најмногу се наоѓа во незрели плодови, што им овозможува на семето да достигне зрелост пред да се распрсне. Птиците и глувците значително избегнуваат да јадат незрело овошје, а ако се принудени да внесуваат емодин или незрело овошје, животните го регургитираат оброкот или произведуваат течни, водени столици. 12 
Алелопатски ефекти на ексудати од горчливиот дрен од листовите, корењата, кората, лисјата и плодовите на дренот може да го намалат ртењето на другите растителни видови во почвата. Почвите во областите во кои доминира ајдучката трева се со поголема содржина на азот и јаглерод од нормалните почви, што ја забрзува стапката на распаѓање на лисниот отпад. 13  Ова може да резултира со формирање на голи дамки и горчливиот дрен има добри резултати во такви нарушени живеалишта, така што ова може да биде приспособливо за поставувањето на нејзиното семе. 12 
Видот е натурализиран и инвазивен во делови од Северна Америка. 12  14  Горчливиот дрен има конкурентска предност во однос на домородните дрвја и грмушки во Северна Америка поради конкуренцијата на корените, сенката што ја произведува, 15  и излегува пред домашните видови. 16  Од годишната добивка на јаглерод во грочливиот дрен, 27-35% доаѓа од фотосинтезата што се случува пред да се појават лисјата на другите растенија. 9  Почвата во шумските предели во која доминира горчливиот дрен беше повисока во содржината на азот, pH и вода отколку почвата во шумските предели, релативно без горчливиот дрен, 13  17  веројатно затоа што горчливиот дрен има високи нивоа на азот во листовите  18  и овие листови брзо се распаѓаат. 
Горчливиот дрен е исто така поврзан со инвазивни европски дождовни црви  во северниот среден запад на Северна Америка. 19  Отстранување на горчливиот дрен доведе до намалување од околу 50% на биомасата на инвазивните дождовни црви. 20 
Почвите збогатени со дополнителен азот од распаднатите лисја на ајдучката трева и дополнителната активност на дождовните црви имаат негативно влијание врз северноамериканските шумски екосистеми: „Инвазивните дождовни црви, на кои им треба богат отпад, брзо ги кршат , уништувајќи ги корисните габи и изложувајќи ги голите почви во процесот. Овие почви обезбедуваат идеални услови за ртење и раст на садници, но многу домашни дрвја и грмушки имаат потреба од корисни габи и нема да се размножуваат без нив.“  18 
Вообичаено ајдучка трева може да се најде во повеќето северни држави на Соединетите Држави и таа е особено распространета во државите на Големите езера Минесота, Висконсин и Мичиган. Тековната мапа на нејзината дистрибуција може да се најде на системот за рано откривање и мапирање на дистрибуција . 21  Овој вид е во голема мера распространет од птици, но само подгрупа на видови птици кои јадат плодови се компетентни дисперзатори. 22  Тој е отпорен на зима во зоните на USDA: 3 до 8. 23  Тоа е забранет вид во неколку американски држави; Минесота го наведува како Ограничена штетна трева што го прави нелегално увозот, продавањето или транспортот на растението, 24  Конектикат, Ајова, Масачусетс, Њу Хемпшир, исто така, го ограничуваат или забрануваат растението, а Вермонт го наведува како штетна трева од класа Б. 25 
Горчливиот дрен е тешко да се контролира во неговиот инвазивен опсег, бидејќи енергично и постојано никнува од коренскиот врат по сечењето, појасот или горењето. 26  Употребата на хербицид на ново исечените трупци е популарен и ефикасен метод за контрола, но семињата остануваат одржливи во почвата неколку години пред да никнат, па затоа се потребни повторени третмани и долгорочно следење на заразените области. 27  Утврдено е дека Гарлон и Тордон и нивните деривати се ефективни хемиски средства за контрола. Преглед може да се користи, но е помалку сигурен. 9  Примената на овие хемикалии на почетокот на зимата го намалува ризикот од негативно влијание врз видовите кои не се целни, бидејќи повеќето од нив дотогаш заспале. Исто така е полесно да се забележат зарази во овој период од годината, бидејќи лисјата на горчливиот дрен остануваат надвор во просек 58 дена подолго од домашните растенија. 9 
Методите на механичка контрола како што се влечење и сечкање на растенијата се поеколошки, но исто така одземаат многу време. Растенијата со стебла со пречник помал од половина инч или помалку од еден метар  можат лесно да се влечат, но влечењето ризикува да ги наруши корените на соседните, автохтони растенија и да им наштети. 27  Пропанските факели за плевел може да се користат и за убивање на садници, кои генерално нема да никнат ако се изгорат во пролет или рано лето. 9 
Кората и плодот на Горчливиот дрен се користел како прочистувач во традиционалната медицина. 28  Дрвото е тврдо и густо, а кората дава боја. 28 
