Харалампие Луков — македонски револуционер, учесник во македонското револуционерно движење, член на Македонскиот комитет и бугарски офицер.
Луков е роден во градот Сливен на 11 октомври 1868 година, Во 1889 година завршува Военото училиште во Софија со чин подпоручик. Луков е меѓу првите бугарски офицери кои се вклучуваат во активностите на, создаден во 1894 година, Македонски комитет. Во 1895 година за време на Мелничкото востание, поручникот Луков е назначен за командант на чета, која треба да дејствува во Малешевско. По неколку борби со турските сили на поручникот Луков се повлекува преку Горноџумајско кон Бугарија.
Следната 1896 година поручникот Луков и поручникот Стојчо Гаруфалов организираат чета, која влегла во Одринско, за да ги испита можностите за започнување на организирана револуционерна борба.
Поручникот Луков одржува контакти и со ерменските револуционери во Цариград, кои снабдува со бомби и динамит.
Во 1897 година поручникот Хараламби Луков се враќа на редовна воена служба во бугарската армија, но продолжува да учествува во работата на Врховниот комитет  1  2 .
Иван Кепов   
Тодор Саев   
Васил Мутафов   
Петар Начев   
Јордан Венедиков   
Христо Саракинов   
Софрониј Стојанов   
Димитар Венедиков   
Стојчо Гаруфалов   
Димитар Атанасов   
Димитар Жостов   
Стојчо Бакалов   
Владислав Ковачев   
Александар Протоѓеров   
Ефтим Спространов   
Иван Карасулијата   
Антон Бозуков   
Коста Кондов   
Никола Наумов   
Јосиф Ковачев   
Андреј Љапчев   
Атанас Јанков   
Васил Дијамандиев   
Владимир Димитров   
Борис Дрангов   
Ефрем Каранов   
Тома Карајовов   
Трајко Китанчев   
Крсто Б'лгаријата   
Марко Лерински   
Михаил Апостолов   
Данаил Николаев   
Јордан Пиперката   
Александар Радев   
Димитар Ризов   
Христо Станишев   
Тома Давидов   
Наум Туфекчиев   
Иван Цончев   
Коста Шахов   
Стојан Михајловски   
