NGC 3507 — спирална галаксија во соѕвездието Лав, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 3507 се споменува и како UGC 6123, MCG 3-28-53, CGCG 95-100, KCPG 263B.
Објектот е откриен на 14 март 1784 година од страна на Вилијам Хершел, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 18,7 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 3507 е од видот SBb. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 11,9 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 12,7 m, додека површинскиот сјај изнесува 14,2 m/лм2. 2  NGC 3507 има привидни димензии од 3,4' х 2,9'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0.  Положбениот агол на објектот е во износ од 110°. 2 
Проучување на NGC 3507 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 33390. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 146; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 1433. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 463.
Sky Publishing Corp. and Cambridge University Press, 1985. 
