NGC 3646 — спирална галаксија во соѕвездието Лав, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 3646 се споменува и како UGC 6376, MCG 3-29-37, CGCG 96-34, KCPG 281A.
Објектот е откриен на 15 февруари 1784 година од страна на Вилијам Хершел, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 18,7 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 3646 е од видот Sbc pec. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 11,1 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 11,8 m, додека површинскиот сјај изнесува 13,4 m/лм2. 2  NGC 3646 има привидни димензии од 3,9' х 2,2'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0.  Положбениот агол на објектот е во износ од 50°. 2 
Проучување на NGC 3646 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 34836. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 146; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 1439. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 51.
Sky Publishing Corp. and Cambridge University Press, 1985. 
