„Amen“ ― песна на австрискиот пејач Винсент Буено. Песната ја претставувала Австрија на Евровизија 2021 во Ротердам, Холандија.
На 26 март 2020 година, Observer Research Foundation потврдиле дека Винсент Буено ќе ја претставува Австрија на натпреварот во 2021 година. 1 
65-то издание на Евровизија се одржа во Ротердам, Холандија и се состоеше од две полуфиналиња на 18 и 20 мај 2021 година и големото финале на 22 мај 2021 година. 2  Според правилата на Евровизија, сите земји учеснички, освен земјата домаќин и „Големата петорка“, составена од Франција, Германија, Италија, Шпанија и Обединетото Кралство, треба да се квалификуваат во едно од двете полуфиналиња за да се натпреваруваат за финале, иако првите 10 земји од соодветното полуфинале напредуваат во големото финале. 3  На 17 ноември 2020 година било објавено дека Австрија ќе настапи во првата половина на второто полуфинале на натпреварот. 4 
