ТочностПроверена
Натпреварите во  мечување на Летните олимписки игри 2008 ќе се одржат во периодот од 9 август до 17 август во Националниот собирен центар, Пекинг.
Ќе бидат доделени 10 комплета медали за следниве дисциплини:
Натпреварите во мечување на Олимписките игри се состојат од турнир со единечна елиминација.  
Двајцата поразени во полуфиналето ќе се мечуваат за бронзениот медал.
 * Земјата-домаќин има право да влезе со 8 мечувалци, и да ги распореди поединечно и по екипи како што сака: така, може да постави екипи, или да нема екипи и да постави само поединечни мечувалци. Неискористените места на земјата-домаќин ќе бидат пополнети по одлука на Тројната комисија 
Времињата се прикажани по Стандардно кинеско време . Република Македонија е 6 часа поназад .
