Македонски железници  — јавно претпријатие за железничка инфраструктура на Република Македонија.
Железничката мрежа во Република Македонија има:
Возниот ред е определен согласно Објавата  2  3  на Македонски железници за 2021 година.
Интеррегионална линија 6903: Кичево - Длапкин Дол - Строгомишта - Зајас - Падалиште - Лакавица - Гостивар - Врановци - Жеровјане - Брвеница - Тетово - Ратае - Јегуновце фабрика - Јегуновце - Орашје - Радуша - Сулари - Сарај - Ѓорче Петров - Скопје Север - Железарница. 4 
Првата железница на територијата на Република Македонија е од времето на Османлиското Царство. На 9 август 1873 година со железница биле поврзани Скопје и Солун. Оваа железничка врска, која во 1874 година е продолжена до Косовска Митровица, е именувана Македонски железници. 5  На 14 јуни 1894 година Солун е поврзан и со Битола. 5  На 20 октомври 1924 година завршена е делницата Велес-Штип и првиот влез влегува на станицата во Штип. 5 
Пругата, пак, Велес – Битола е предадена во сообраќај на 20 јануари 1936 година. 6 
Во февруари 2015 година, „Македонски железници“ се модернизирале со 107 нови транспортни вагони, како дел од проектот за набавка на 150 вагони, реализиран од страна на македонската влада. 7 
Македонски железници, повеќепати го менувалe името од своето формирање како железничко претпријатие во 1945 година:
