Инвазија од 711–732 
756–1039 Умајадска Кордоба
Таифа 1039–1085   
Алморавиди 1085–1145  
Алмохади 1147–1238 
Гранадски емират 1238–1492  
Арапско освојување на Пиринејскиот Полуостров  — големо воено походување кое започнало во времето кога арапските Маври ги нападнале државите на Визиготите, кои се наоѓале на Пиринејскиот Полуостров. Генералот Тарик Ибн-Зијад, предводел војска претежно составена од Бербери го преминал протокот од африканската кон европската страна и го освоил Гибралтар. По осум години, Маврите успеале да заземат голем дел од Пиринејскиот Полуостров, освен северозападните региони Астурија и поголем дел од Баскија. Територијата која била освоена била позната под името ел-Андалуз.
