Фудбалска топка е реквизит за фудбалска игра.
Да би можело да се одигра натпреварувањето, неопходно е клубовите кои се домаќини да обезбедат одреден број на топки. Пропишани се и произведувачите, односно натписи на топките со кои можат да се играат меѓународните и првенствените натпреварувања . Пред почеток на секој натпревар, клубот кој е домаќин има обврска сите топки кои се наменети за игра да ги предаде на судијата на проверка. Топките за игра на терените кои се прекриени со снег мораат да бидат во посебни бои .
Доколку топката се оштети во текот на натпреварувањето, судијата има обаврска да:
За потребите на  натпреварот, само со топка која ја задоволуваат барем минимум свите веќе опишани одлики е дозволено да се игра. Топката со која се игра на натпреварувањата под ФИФА, УЕФА или конфедерација, мора на себе да има барем една од овие три ознаки. 
Спрема прописите на ФИФА  на топките се дозволени само три врсти на огласување:
Сите овие правила, спрема ФИФА, служат за подобрување на стандардите и квалитетот на главниот објект на теренот.
