Знамето на Чад  е официјалното и национално знаме на оваа африканска држава. Знамето е составено до три еднакви вертикални ленти во сина, жолта и црвена боја. Знамето на Чад е исто со знамето на Романија, а слично е со знамето на Андора и знамето на Молдавија. 1 
Сината боја ги симболизира надежта, небото и водата. Жолтата боја го симболизира сонцето и пустината во северниот дел од земјата. Црвената боја симболизира прогрес, обединетост и жртвување, но и се поврзува со крвта пролеана за независноста на државата. 1 
Алжир · Ангола · Бенин · Боцвана · Брег на Слоновата Коска · Буркина Фасо · Бурунди · Габон · Гамбија · Гана · Гвинеја · Гвинеја-Бисао · Египет1 · Екваторска Гвинеја · Еритреја · Есватини · Етиопија · Замбија · Зелен ’Рт · Зимбабве · ЈАР · Јужен Судан · Камерун · Кенија · Комори · Демократска Република Конго · Република Конго · Лесото · Либерија · Либија · Мавританија · Маврициус · Мадагаскар · Малави · Мали · Мароко · Мозамбик · Намибија · Нигер · Нигерија · Руанда · Сао Томе и Принсипе · Сејшели · Сенегал · Сиера Леоне · Сомалија · Судан · Танзанија · Того · Тунис · Уганда · ЦАР · Чад · Џибути
Западна Сахара · Сомалиленд
Западна Сахара · Пунтленд  · Јемен   · Португалија   · Обединето Кралство   · Франција   · Шпанија 
