Патрик Џон Мигел ван Анхолт  — холандски професионален фудбалер кој во моментот настапува за премиерлигашот Кристал Палас, како лев бек.
Тој ја започна професионалната кариера во Челзи, каде што беше користен само привремено, додека главно беше праќан на позајмици во помали клубови, како што се Ковентри Сити, Нукасл Јунајтед, Лестер Сити, Виган Атлетик и Витезе. Во 2014 година тој потпиша за Сандерленд трансфер вреден околу £1.5 милиони фунти. Во јануари 2017 година го засили Кристал Палас за  £14 милиони фунти.
Ван Анхолт ја претставуваше Холандија на повеќе национални младински нивоа, за да го направи своето деби за сениорската фудбалска репрезентација на Холандија во 2013 година.
Ван Анхолт е роден во Хертогенбос од родители со потекло од Куросао. Тој е роднина на холандскиот интернационалец Лирој Лер, кој моментално настапува за Свонси Сити. 3 
