Претин — град и поранешна општина во округот Витенберг, во Саксонија-Анхалт, Германија. Од 1 јануари 2011, е дел од градот Анабург. Бил дел од поранешната заедницата на општини Анабург-Претин.
Градот се наоѓа околу 30 километри југоисточно од Витенберг и околу 12 километри северозападно од Торгау во низините на источниот брег на Елба, западно од областа Анабург. Западно од градот води сојузниот автопат  B 182, и на север е B 187. На југ, градот се граничи со Саксонија. Претин е поврзан со саксонската општина Домич со ферибот на Елба.
