Беладице  ― село и седиште на истоимената општина во Округот Злате Моравце, Словачка.
Беладице се наоѓа во дунавската низина. Општината административно припаѓа на самоуправниот Нитрантски Крај. Тие се членови на здружението на општини во еден регион, микрорегион Трибечко. Од 3 јули 1996 година, тие станале дел од Округот Злате Моравце. Општината Беладице има пет населени места: Велке Краштани, Мале Храштани, Пусти Хотар, Беладице и населбата Перов населена со Роми. Општината Беладице е создадено во 1976 година со спојување на сите споменати населби. Низ селото тече потокот Древеница, кој извира под Трибеч и се влева во реката Житава. Во внатрешноста на општината во правец кон Општина Хоча има две езерца. Тие се во лоша состојба, од кои едното е исцедено и нема задршка на водата.
Во близина на селото има вообичаен профил на Беладичката формација.
Стара фотографија на дворецот во Пусти Хотар
Дворец во Пусти Хотар
Беладичкиот замок
Стара фотографија на дворецот во Беладице
Стара фотографија на дворецот во Велки Храштани
Црквата „Св. Јован Непомук“
Статуа на Св. Јован Непомук
Постамент на барокната статуа
Градоначалник: д-р  Марио Жачик .
Заменик градоначалник: Слиж Јан .
Пратеници: Халасова Дијана , Хомолова Ивета , Кишац Мартин , Инж. Мерес Јурај , М-р Мишкович Петар , М-р Словакова Љубица , Токар Станислав .
Општествената инфраструктура и граѓанските погодности во селото се одликуваат со административни, културни, спортски и општествени градби. Деветгодишно основно училиште со словачки јазик како наставен јазик се наоѓа во Велки Храштани, две детски градинки, во Велки Храштани и во Беладице. Во селото има општинска библиотека. Здравствените услуги ги обезбедува здравствениот дом во Беладице, кој има општ лекар за деца, за возрасни и аптека.
Основните граѓански погодности се наоѓаат во одделни делови од селото. Граѓаните ги опслужуваат: 3 продавници за храна, продавница за добиточна храна, салон, фризер, слаткарница, 2 угостителски градби, 1 фитнес центар. Во селото работат деловни субјекти од областа на машинството, производството на дрво, патниот превоз, производството на пластични прозорци. Повеќефункционалното игралиште во основното училиште во Велки Храштани се користи за спортско уживање на младите. Експресниот пат им овозможува на жителите брз и безбеден пристап до Нитра - околу 15 км.
