Џон Велдон „ЏејЏеј“ Кејл“  1   — американски гитарист, пејач и текстописец. Иако не сакал да биде центар на вниманието, 2  неговото влијание како музички уметник било широко признато од фигури како Марк Нопфлер, Нил Јанг и Ерик Клептон, кои го опишаа како „еден од најважните уметници во историјата на рок-музиката“. 3  Тој се смета за еден од основоположниците на Тулса Саунд, лабав жанр кој се темели на блуз, рокабили, кантри и џез.
Во 2008 година, Кејл и Клептон добиле Греми награда за нивниот албум „Патот до Ескондидо“.
Во 1970 година му го привлече вниманието фактот што Ерик Клептон снимил насловна нумера на „По полноќ“ на неговиот деби албум. На Кејл му било сугерирано дека треба да го искористи овој публицитет и да направи своја верзија. Неговиот прв албум, објавен на 25 октомври 1971 година, го започнал неговиот стил, опишан од новинарот на Лос Анџелес Тајмс, Ричард Кромелин, како „уникатен хибрид на блуз, фолк и џез, обележан со опуштени делови, флуидна гитара и иконски вокал на Кејл. Неговите неконвенционални мешавини му даваат препознатлив и безвременски квалитет, и го издвојуваат од групата американски музичари.“ 4 
Во неговата биографија од 2003 година Шејки, Нил Јанг забележал: „Од сите музичари што некогаш сум ги слушнал, најдобрите електрични гитаристи се  Хендрикс и Џеј Џеј Кејл“. 5  Во документарниот филм „ До Тулса и назад: На турнеја со Џеј Џеј Кејл“ од 2005 година, Ерик Клептон го карактеризирал стилот на гитарата на Кејл како „навистина, навистина минимален“.
Неговиот најголем хит сингл во САД „Луда мама“ се искачил на 22-то место на американската Билборд Хот 100 листа во 1972 година. Во документарниот филм „ До Тулса и назад“ од 2005 година, Кејл ја раскажува приказната за тоа што му била понудена можност да се појави на телевизиската Американскa сцена на Дик Кларк за да ја промовира песната, што би ја кренало повисоко на топ-листите. Кејл одбил кога му рекле дека не може да го донесе својот бенд на снимањето и ќе треба да ги синхронизира зборовите. 6 
Кејл починал на 74-годишна возраст во Сан Диего, Калифорнија, на 26 јули 2013 година, откако доживеал срцев удар. Неговата сопруга Кристин Лејкленд го надживеала, со која тој се оженил во 1995 година. 7  8  9  10 
