Курчатов е точка за застанување на линијата за дизел локомотиви со една колосек Курск - Лгов. Се наоѓа на двошинскиот потег Дјаконово - Лукашевка. Точката на застанување се наоѓа во градот Курчатов, регионот Курск, 49 км од Курск, припаѓа на регионот Ориол-Курск на московската железница. Претходно, точката на застанување била наречена „426 km“. И приградските и возовите на долги релации застануваат на ОП Курчатов. Има 2 странични ниски платформи. Железничките билетарници се наоѓаат во зградата на автобуската станица, во непосредна близина на првата платформа. Во 2007 година било одлучено да се изгради нова комбинирана автобуска и железничка станица 1 . Од 2018 година, зградата на станицата е завршена.
Приградската комуникација се врши во следните насоки:
На станицата Курчатов застанува воз на долги релации:
Автобуска станица и железнички билетарници
Општ поглед на ОП Курчатов
Втора платформа
