во текстот.
Гороцвет  — род од 20-30 вида на цветни растенија од фамилијата Лутичиња , автохтони на Европа и Азија.
Растат до 10-40 см во височина, со ситни перјести листови. Цветовите им се црвени, жолти или портокалови со по 5-30 ливчиња.
Растенијата од овој род се одгледуваат за пресадување градини, и како такви се доведени и во Северна Америка. Содржат отрови слични како на оние во многу други родови од фамилијата на лутичињата.
Летен гороцвет
Амурски гороцвет
Есенски гороцвет
Ситносемен гороцветAdonis microcarpa
Пиринејски гороцветAdonis pyrenaica
Adonis ramosa
Пролетен гороцвет
