Artic Monkeys се англиски гараж рок/инди рок состав од High Green, преградие на Шефилд. Создадени се во 2002 година, а сегашни членови се Алeкс Tурнeр, Мет Хелдрс , Ник O'Малеј  на позиција на која порано беше Енди Николсон. Arctic Monkeys постигнаа голем успех со својот прв сингл, I Bet You Look Good On The Dancefloor, кој беше на првите места на бритаснките топ листи . Нивниот дебитански албум, Whatever People Say I Am, That's What I'm Not, објавен 2006 година, беше најбрзо продаден албум во британската музика 1 . Нивниот втор албум, Favourite Worst Nightmare , во својата прва недела продаде повеќе од 225 000 примероци низ целиот свет. Arctic Monkeys во 2008 освоија BRIT Award за најдбар британски албум и за најдобар британски состав. Arctic Monkeys станаа познати преку своите демо снимки преку кои се здобија со обожаватели и останаа запаметени како едни од првите состави кои станале популарни по пат на Интернет. Набрзо потпишаа договор со Domino Records.
Во 2001 година соседите Алекс Турнер и Џејми Кук побарале како подарок за Божиќ некој инструмент и двајцата добиле гитара. Откако научиле да свират, создале состав заедно со Турнеоривте школски пријатели Енди Николсон и Мет Хелдерс. Николсон веќе знаел да свири бас гитара па така Хелдерс завршил на тапани. Еден член од магазинот Блендер открива дека Алекс Турнер не бил оригинален пејач на групата. Набрзо после овој текст излезе друг текст во кој се вели дека во раните денови на групата, кога уште никда не настапувале пејач бил Глин Џоунс, но тој се откажал и на негово место дошол Алекс Турнер. Набрзо почнаа да вежбаат во Yellow Arch Studios и ја имаа својата прва свирка, 2003 во The Grapesu во средиштето на Шефилд. После неколку настапи почнале да снимаат свои демо снимки, да ги стваат на CD и на своите настапи им ги делеа на обожавателите. Поради малиот број на цедиња нивните обожаватели меѓусебно ги разменуваа. Тоа на артисите не им сметаше...никогаш не ги направивме тие снимки за да направиме пари. Тие снимки ги дававме на луѓето за да ги слушнат. Затоа настапите беа добри затоа што обожавателите ги знаеја текствоите од песните и ги пееа со нас. Тие лично не преземале одговорност за својата музика, па така признаа дека не знаат од каде нивните песни се нашле на интернетот. Кога од интервјуто за Prefix Magazine ги прашаа за популарноста на нивната страна на MySpace, одговорија дека не знаат што е тоа MySpace и дека нивната MySpace страница ја создале нивните обожавателли. Популарноста започна да им расте во северна Англија, при што добија внимание од BBC радио и британските таблоиди. Марк Бул, локален фотограф , ги снимал нивните настапи и направи спот за песната Fake Tales Of San Francisco и го објави на своето мрежно место. Во 2005, Arctic Monkeys го објавија својот прв EP, Five Minutes with Arctic Monkeys, на кој се наоѓаат песните Fake Tales Of San Francisco и From the Ritz to the Rubble. Набрзо потоа настапуваа на Carling Stage на Reading & Leeds фестивалот кој беше резервиран само за малку познати или непознати групи. Нивниот настап привлече невообичаено многу публика.
