Мезен  е река во областа Удорската област на Република Коми и во областа Лешуконскиот реон и Мезенскиот реон во областа Архангелската област во Русија. Нејзиното устие се наоѓа во заливот Мезен на Белото Море. Мезен е една од најголемите реки на европска Русија. Таа е долга 857 километри, а областа на нејзиниот слив е 78,000 км2. Главните притоки на Мезен се Болшаја Лоптиуга , Писа , Мезенска пижма , Сула , Кима , Вашка , Пиоза , и Кимжа .
Речниот слив на Мезен опфаќа огромни области на исток и североисток од Архангелската област и на запад од Република Коми. Градот Мезен, населбите од урбан тип Усогорск и Каменка, како и административниот центар на областа Удорски, селото Кослан, се наоѓаат на бреговите на Мезен. Административниот центар Лешуконската област, селото Лешуконское, се наоѓаат на реката Вашка неколку километри возводно од сливот на Вашка и Мезен и е поврзан со десниот брег на Мезен преку ферибот.
Изворот на Мезен е во гребенот Тиман во Република Коми, западно од северните планини Урал. Првично тече југозападно, а потоа нагло се врти приближно во насока северозапад. Горниот тек на Мезен поминува низ ридскиот предел. Мезен се влева во заливот Мезен на Белото Море во близина на градот Мезен, веднаш под Северниот Поларник. Во близина на устието, реката Пиоза влегува од исток.
Мезен е пловна под селото Кослан, меѓутоа, нема редовна навигација за патници, освен за фериботски премини.
Областа првично била населена од Угрофински народи, а потоа била колонизирана од Република Новгород. Во 13 век трговците од Новгород веќе стигнале до Белото Море. Мезен се користел од трговците од Новгород како трговски пат до сливот на Пехора, кој бил привлечен поради крзното. Од Северна Двина, тие отидшле по течението на Пинега и ги однеле бродовите по копно до Кулој. Бродовите потоа беа однесени од Кулој до Мезен. 1  Речната река продолжи кон исток по Пјоза, порта и по Цилма до Печора.
Друга рута се движела од Северна Двина по течението на Пукшенга, а потоа се преселила во Покшенга и низводно до Пинега. Од Пинега, трговците ги користат Југожа, на Зиријанскаја Вашка и Вашка да се дојде до Мезен. 1 
По падот на Новгород, областа стана дел од Големото Московско Кнежевство. Првите постојани руски населби на реката Мезен се споменуваат во текот на XVI век: Јурома  и Којнас . 2  Средниот тек на Мезен, приближно сегашната област на областа Лешуконски, беше местото каде што најмногу се мешаа руските и Коми културите. Во долниот тек на Мезен, моментално  Мезенскиот реон, Русите доминираа, додека во горниот тек, моментално Удорската област, Коми доминираше. 3 
