Лагуна Лачуа  е карстно езеро сместено во Гватемала. Сместено е во средината на национален парк кој покрива тропска дождовна шума, северозападно од Кобан, во близина  на границата помеѓу департманите Алта Верапаз и Ел Квиче. Поради кружниот облик се смета дека езерото е сеноте. Езерската вода е високо сулфурна, што го објаснува и самото име на езерото: "Lachuá" кое според мајанскоит кекчи јазик "li chu há" значи "смрдлива вода". Водата содржи високо ниво на калцит. 1 
Во 1976 површината од 145 km2 околу езерото  била прогласена за национален парк.
