NGC 5903 — елиптична галаксија во соѕвездието Вага, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 5903 се споменува и како ESO 514-4, MCG -4-36-8, UGCA 405, AM 1515-235.
Објектот е откриен на 21 мај 1784 година од страна на Вилијам Хершел, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 18,7 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 5903 е од видот E2. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 11,2 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 12,2 m, додека површинскиот сјај изнесува 13 m/лм2. 2  NGC 5903 има привидни димензии од 2,7' х 2,1'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 15 ч 18 м 36,5 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, -24° 4' 6"". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 168°. 2 
Проучување на NGC 5903 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 54646. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 334; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 6762. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 1395.
