
Тао    Те 
Луопан
Јин и јанг
Пет елементи
Дао де ѓинг
Умешноста на војувањето
И Чинг    Ши Џинг
Лао Це    Сун Це
Жолт цар    Шеннунг
Тројца возвишени и пет цареви
Конфуциј
Лу Бан    Менг-це
Фенг шуи
Таоизам
Конфуцијанство
Те  — клучен концепт во кинеската филозофија, и обично се преведува како „неразделив дел; внатрешна сила; интегритет“ во таоизмот, или „морал, карактер, доблест“ во конфуцијанството, додека во кинескиот будизам се користи за „заслуга; доблесни дела“
Кинеското „те“ 德 е древен збор. Анализите кои следуваат се семантички, графички и етимолошки.
Дефинирани се дваесет значења за „те“, кои би можеле вака да се преведат:
Сите овие значења на „те“ се востановени за време на династијата Хан или пред неа, освен бројот 17.
Тешко е да се одбере еден збор со кој ќе се преведува „те“. Некои јазичари сметаат дека „моќ“ е подобар израз отколку „доблест“ , но повеќето се согласуваат дека после изразот Тао, „те“ е најзначајниот збор во древната кинеска макро и микро космологија.
