Поглед на црквата
Свети Кирил и Методиј — главна селска црква во штипското село Радање, Македонија. 1 
Црквата се наоѓа во средишниот дел од селото.
Црквата е изградена во 1929 година и во истата година е осветена. Не е познато од кого била осветена. 2 
Градбата на црквата е во бела боја и е покриена со ќерамиди. Од покривот на црквата се издига камбанаријата, којашто исто така е во бела боја и е покриена со ќерамиди.
Апсидата
Камбанаријата
Поглед на црквата
Трпезаријата
Помошниот објект
Споредниот влез
Куполата
Главниот влез
Поглед на црквата
