Саша Сакаријас  е шведска телевизиска и филмска глумица која ја развила својата глумечка кариера во Италија.
Родена во Стокхолм на 23 февруари 1979 година во семејството на Свен-Бертил Таубе, глумец и пејач, и Ен Сакаријас, глумица. Почнала да работи како глумица кога била бебе, а на 18 години се преселила во Рим .
По појавувањето во многу телевизиски серии, таа станала попозната со ТВ шоуто Раконтами, во Раи Уно . Во 2006 и 2007 година, таа глумела во Каролина Дезидери . Таа продолжила да глуми и во втората сезона во 2008 година.
Во 2011 година, таа глумела во филмот Татанка, под режисерската палка на Џузепе Гаљарди, преземен од новелата на Роберто Савијано и исто така во филмот Anche se è amore non si vede  во режија на Фикара. е Пиконе .
Во 2019 година ја добила главната улога во шведската ТВ серија Ребека Мартинсон . Во втората сезона, таа ја игра поранешната адвокатка од кариера, која сега води истрага како јавен обвинител во далечната Лапонија.
