
NGC 7236 — елиптична галаксија во соѕвездието Пегаз, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 7236 се споменува и како UGC 11958, MCG 2-56-23, CGCG 428-58, Arp 169, 3C 442, 2ZW 172, KCPG 564A.
Објектот е откриен на 25 август 1864 година од страна на Алберт Март, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 48 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 7236 е од видот E-S0. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 13,6 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 14,6 m, додека површинскиот сјај изнесува 12,6 m/лм2. 2  NGC 7236 има привидни димензии од 0,6' х 0,6'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 22 ч 14 м 45 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, +13° 50' 47"". 3 
Проучување на NGC 7236 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 68384. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 212; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 1149. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 1137.
