Движењето на жолтите елеци  или само Жолти Елеци е протестно движење кое се појавило во Франција како резултат на зголемениот данок на гориво за возила. Брзо се проширило и во Белгија 12  и други земји како и во прекуморскиот француски регион Реинион. Движењето се појавува при крајот на октомври 2018 година со интернет петиција, а во ноември се организира на протести, достигнувајќи бројка до околу 300.000 демонстранти. Се користи со методи на граѓанска непослушност, демонстрации, блокирање на патишта. 13  14 
