
NGC 1313 — спирална галаксија во соѕвездието Мрежичка, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 1313 се споменува и како ESO 82-11, VV 436, AM 0317-664, IRAS 03176-6640.
Објектот е откриен на 27 септември 1826 година од страна на Џејмс Данлоп, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 9 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 1313 е од видот SBcd. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 8,7 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 9,2 m, додека површинскиот сјај изнесува 13 m/лм2. 2  NGC 1313 има привидни димензии од 9,2' х 7,2'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 3 ч 18 м 16 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, - 66° 29' 43". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 38°. 2 
Проучување на NGC 1313 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 12286. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 443; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 8866.
