Милан Кујунџиќ Абердар  бил српски поет, 1  филозоф 2  и политичар.
Роден е во Белград и го добил името Јаниќије, но подоцна го променил во Милано. 3  Неговиот псевдоним Абердар потекнува од неговите собрани песни. 4 
Студирал гимназија во Белград и Панчево, а се запишал на правниот факултет на Белградскиот ликеј. Со турското бомбардирање на Белград во 1862 година, тој ги прекинал студиите и се приклучил на српската војска.
Потоа добил стипендија од српската влада да студира филозофија во Виена, Минхен, Париз и Лондон. Пред да ги заврши студиите на Оксфорд, во 1866 година се вратил во Србија, повикан од министерот за образование, за да го преземе Катедрата за филозофија на Грандес еколес. 4 
Бил професор по филозофија на белградските Грандес еколес, секретар на Српското учено друштво , претседател на Народното собрание , 4  министер за образование , пратеник на Рим, уредник за млади на Србија и поет.
Кралот Милан Обреновиќ го назначил на 5 април 1887 година за првите 16 академици на Српската кралска академија, меѓу кои бил и Милан Кујунџиќ Абердар.
Учествувал во Српско-турските војни од 1876-1878 година. и поради таа причина бил унапреден во мајор, а подоцна и во потполковник. Меѓу многуте одликувања што ги добил, најзначајни се: орденот за обнова на српското кралство, Орденот на крстот Таково III степен, Орденот бел орел III степен и Орденот на крстот Таково IV. степен со мечеви. 4 
