Илесли (грчки:  Οινόη, Инои), до 1927 година (грчки:  Ιλεσλή, Илесли)  2 ) – село во Република Грција, во општината Кожани, во областа Западна Македонија. Во 2011 година селото броело 111 жители.
Селото се наоѓа на околу 10 км источно од Кожани.
Кон крајот на XIX век Илесли е турско село во Кожанската Каза на Османлиското Царство. Според грчкиот конзулат во Еласона од 1904 година, во Лесли  живееле 330 Турци. 3 
За време на Првата балканска војна во 1912 година во селото влегуваат грчки трупи и за време на Втората балканска војна во 1913 година Пичуѓа станува дел на Кралството Грција.
Во 1913 година селото Илесли има 410 жители. 4  Во 1920-тите години населението се иселува во Турција, а на негово место се населиле бегалци од Турција. Во 1928 година селото е целосно бегалско со 94 семејства и 384 жители бегалци. 5 
Во 1927 година името на селото е променето во Инои.
Движењето на населението по години е следното 6 :
Еве преглед на населението во сите пописни години, од 1940 г. до денес:
Населението во селото произведува жито, тутун и други земјоделски производи, а делумно се занимава и со сточарство.
