„Јохан Хајнрих Песталоци“ — основно училиште во Центар, Скопје. Именувано е во чест на швајцарскиот педагог и образовен реформатор Јохан Хајнрих Песталоци — творец на современото основно училиште. Пред тоа училиштето се нарекувало Петар Петровиќ Његош.
Наставници кои предаваат во ова училиште:
Снежана Велкова, Трендафилка Тутновска, Јелена Марковска, Благородна Наумоска, Васил Чочов, Билјана Чешларова, Марика Попоска, Спаска Слабева, Валентина Зорчец, Билјана Стојаноска, Славица Божиновска, Даниела Нацев,Славица Алексова, Влатко Трошански, Mилица Милошевић, Стојанка Велјановска, Добрила Петковић, Милица Доревска, Петко Цанев, Александар Чавкаровски, Верица Неделковска Зорица Патарова Поп Илиев, Ѓорѓи Шапрданов. 
