Прашање на Антарктичкиот договор е поштенска марка издадена од Одделот за пошта на Соединетите Американски Држави на 23 јуни 1971 , и е забележлив како првиот дизајн на поштенска марка на Кослоу 1 .
Печатот е со номинална вредност од осум центи. Издадени се сто и триесет милиони.
Антарктичкиот договор беше потпишан на 1 декември 1959 година од страна на Соединетите Американски Држави и единаесет други нации вклучени во научни истражувања на континентот Антарктик во текот на претходниот биенум; седум од овие нации - Аргентина, Австралија, Чиле, Франција, Нов Зеланд, Норвешка и Обединетото Кралство - имаа конкурентни територијални претензии кон Антарктикот. Од 18 ноември до 19 ноември, 1968 година, во Париз беше одржан петтиот консултативен состанок на државите членки на договорот. За време на него, издавањето на децениски комеморативни поштенски марки од државите членки кои беше потпишан Договорот за Антарктикот се препорачува.
Јавното објавување на објавувањето на прашањето на Договорот за Антарктикот беше објавено во мај 1971 година и беше официјално објавено на 23 јуни 1971 година, на десеттата  годишнина од која стапи во сила Антарктичкиот договор.
Официјалното објавување беше придружено со церемонијата на првиот ден во Вашингтон, ДК на која присуствуваше државен секретар на Соединетите Американски Држави Вилијам П. Роџерс, Обединети Генералниот директор на поштата на државите Winton M. Blount и амбасадорите во Соединетите Американски Држави на државите членки на Антарктичкиот договор. За време на церемонијата, Блаунт му подари албум со печатите на советскиот амбасадор  ].
Примероците од печатот, како и неговите докази за таблички, се чуваат во Национална филателистичка колекција, сместена во Национален поштенски музеј. Во 2013 година, Поштенската служба на Соединетите Американски Држави  аукција на eBay доказ за прашањето на Антарктичкиот договор што го содржеше рачно напишаното одобрение од генералниот директор на поштата Блаунт.Доказот беше еден од двата такви докази за прашањето на Договорот за Антарктикот што се чува во Филателистичката колекција на Генералниот директор на поштата. Се продаде за 1.099,99 долари.
Марката беше дизајнирана од познатиот Американски илустратор на поштенски марки Хауард Кослоу и беше забележлив како неговиот прв дизајн на поштенска марка.Грајмс, Вилијам. .html „Хауард Кослоу почина на 91 година; Уметникот дизајнирал поштенски марки за 40 години“ Проверете ја вредноста  url= . Посетено на 3 септември 2017 година. Занемарен непознатиот параметар  датум= ; Занемарен непознатиот параметар  работа= ; Проверете ги датумските вредности во:  access-date= .mw-parser-output cite.citation.mw-parser-output .citation q.mw-parser-output .id-lock-free a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a.mw-parser-output .id-lock-limited a,.mw-parser-output .id-lock-registration a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a.mw-parser-output .id-lock-subscription a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscription a.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration.mw-parser-output .cs1-subscription span,.mw-parser-output .cs1-registration span.mw-parser-output .cs1-ws-icon a.mw-parser-output code.cs1-code.mw-parser-output .cs1-hidden-error.mw-parser-output .cs1-visible-error.mw-parser-output .cs1-maint.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration,.mw-parser-output .cs1-format.mw-parser-output .cs1-kern-left,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-left.mw-parser-output .cs1-kern-right,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-right.mw-parser-output .citation .mw-selflink</ref> Има карта на Антарктикот во бело, поставена на сино поле, која е адаптирана од дизајнот на логото користен на документите на т консултативните состаноци на Реати. Претходно, во 1965 година, Специјалниот комитет за истражување на Антарктикот на Меѓународниот совет за научни Синдикатите побараа поштенски марки во знак на сеќавање на десетгодишнината од договорот да бидат истакнати на картата на Антарктикот. Поради за конкурентните територијални претензии на Антарктикот, едноставноста на дизајнот во центарот на картата се сметаше за прашање од политичко значење 2 ..
Покрај Соединетите Американски Држави, другите држави потписнички на Договорот за Антарктикот, исто така, издадоа комеморативни поштенски марки на неговата десетгодишна годишнина.
Во 1991 година, на педесетгодишнината од Договорот за Антарктикот, Соединетите Држави издадоа уште една марка во чест на Антарктичкиот договор.
