Милица Павловиќ  — српски поп-фолк уметник познат за нејзиниот танц и кореографии. Таа стекнала популарност по натпреварувањето на телевизија со пеење на натпреварот „Ѕвездите на Гранд“. Таа потпишала на издавачка куќа Гранд Продукција и објавила неколку поп-фолк и танц синглови меѓу 2012 и 2014 година, кога нејзиниот студиски албум Говорот на телото бил објавен. Подоцна тоа стана најдобро продаван албум во Србија за таа година. Во декември 2016 година таа го објавила нејзиниот втор студиски албум Божица. 
Павловиќ е родена во Швајцарија, каде што живеел нејзиниот татко. Таа го поминала поголемиот дел од нејзиното детство во Швајцарија откако нејзиниот татко се развел од нејзината мајка. 1  Таа подоцна живеела со баби и и дедо и во Горни Буниброд, во близина на Лесковац. 2  Како студент, таа пеела во училишниот хор и учествувала во разни натпревари. Милица дипломирала на Универзитетот во Белград. Таа, исто така, го посетувала музичкото училиште на Александра Радовиќ.
Павловиќ се натпреварувала во сезоната 2011/12 на популарното српско талент шоу „Ѕвездите на Гранд“, каде што таа завршила 8-мо место, но сепак потпишала со издавачка куќа Гранд Продукција. 3  Нејзиниот деби сингл "Танго" е објавен во 2012 година. Во текот на следните години таа ги објавила сингловите "Пеколен план", "Секси Сењорита" и "Алиби" 4  и во 2014 година нејзиниот деби албум Говорот на телото. 5  Во 2016 година таа го објавила нејзиниот втор албум Божица.
