† Учества .
Илиjа Наjдоски  - поранешен југословенски и македонски фудбалер, кој играл во одбраната.
Тој е татко на Дино Најдоски.
Фудбалската кариера, Најдоски ја започнал во ФК „Победа“ од Прилеп, 1  а потоа преминал во ФК „Вардар“. Тој бил дел од генерацијата на „Црвена Ѕвезда“, која во 1991 година го освоила Купот на европските шампиони, а потоа станала и светски клупски првак. Исто така, Најдоски играл и за Реал Ваљадолид, Денизлиспор, ЦСКА од Софија, а кариерата ја завршил во швајцарскиот Сион со кој станал шампион во лигата и освојувач на купот.
Најдоски ја извршувал функцијата технички менаџер на фудбалската репрезентација на Македонија, но во 2015 година, по поразот од репрезентацијата на Белорусија, тој си поднесол оставка. 2 
