Граничери  — општина во округот Арад во западна Романија, во која живеат 2.596 жители. Административно, општината се состои од две села: Граничери и Шиклау. Административниот центар Граничери е оддалечен 61 км од градот Арад.
На почетокот на 20. век, на територијата на општината биле пронајдени златни предмети од бронзеното доба, кои потврдуваат дека месттото било населено многу одамна. Сепак, првите пишани документи во кои се споменува Граничери датираат од 1438 година, а документите во кои се споменува Шиклау од 1466 година.
Според пописот во 2002 година, во општината живеат 2.596 жители, од кои 89,7% се Романци, 7,4% Роми, 1,5% Германци, 1,3% Унгарци, 0,1% од населението се припадници на некоја друга етничка заедница.
Координати: 46°31′N 21°18′E  /  46.517° СГШ; 21.300° ИГД  / 46.517; 21.300
