Клуб Атлетико Ривер Плејт е аргентински спортски клуб од Буенос Аирес, најпознат по својата фудбалска екипа ФК Ривер Плејт.
Клубот е основан на 25 мај 1901, и својте домашни натпревари ги игра на Стадионот Монументал. Со 33 наслови државен првак, 2 во Копа Либертадорес и еден Интерконтинентален куп, тие се најуспешниот клуб во Јужна Америка според IFFHS  1 . Најголем соперник на Ривер им е Бока Хуниорс. Бидејќи токму овие два клуба се сметаат за најголемите во Аргентина, нивните меѓусебни пресметки се нарекуваат Суперкласико.
