Сивиот е филм од 2011 година, напишан, продуциран и режиран од Џо Карнахан, а глуми Лиам Несон, Френк Грило и Дермот Мулрони. Филмот е заснован на расказот "Ghost Walker" на Ијан Мекензи Џеферс, кој исто така го напишал сценариото со Карнахан
Лијам Несон е предводник на група работници од нафтената дупнатина кога нивниот авион ќе се сруши во запуштените делови на Алјаска. Борејќи се со смртоносните повреди и немилосрдното време, преживеаните имаат само неколку денови да побегнат од ледено студеното време и глутницата волци пред да им истече времето.
Објавен во САД на 27 јануари 2012 година, филмот добил пофалби за своите филозофски теми, кинематографија, звучни ефекти и глума, додека дел од дијалогот и завршувањето на филмот биле критикувани; тој заработил 77 милиони долари ширум светот.
