NGC 223 — леќеста галаксија во соѕвездието Кит, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 223 се споменува и како IC 44, UGC 450, MCG 0-2-129, CGCG 383-74       .
Објектот е откриен на 5 јануари 1853 година од страна на Џорџ Филипс Бонд, со помош на рефрактор, чијашто леќа имала пречник од 15 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 223 е од видот S0-a/P. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 13,2 m, оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 14,1 m, додека површинскиот сјај изнесува 13,2 m/лм2. 2  NGC 223 има привидни димензии од 1,3' х 0,9'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 0 ч 42 м 15,9 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, + 0° 50' 46". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 62°. 2 
Проучување на NGC 223 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 2527. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 216; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 11. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 591.
