Диселдорф е еден од петте административни окрузи во Северна Рајна-Вестфалија, Германија, кој се наоѓа на северозападот на државата. Го опфаќа западниот дел на Рур, како и Niederrheinische Tiefebene, областа Долна Рајна. Тој е најмногу населен од сите германски административни подрачја од овој вид. Тој е единствена област во Германија, каде традиционален дијалект е долнофранконскиот, повеќе отколку долногермански или горногермански.
Тој е создаден при поделбата на Рајнската покраина, кога Прусија ја реформирала својата внатрешна администрација во 1815. Во 1822 Клеве беше припоен кон округот Диселдорф.
Координати: 51°25′ N; 6°40′ E  /  51.42° СГШ; 6.67° ИГД  / 51.42; 6.67
