
IC 1015 — галаксија во соѕвездието Кит, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот е откриен на 20 септември 1897 година од страна на Луис Свифт.
Според морфолошката класификација на галаксиите, IC 1015 е од видот SB. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 15,2 mag, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 16 mag, додека површинскиот сјај изнесува 13,5 m/лм2. 2  IC 1015 има привидни димензии од 0,5' х 0,5'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 1 ч 32 м 53,1 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, -13° 1' 29"". 3 
Проучување на IC 1015 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 944130.
Parts I-V. Moscow: Moscow State University, 1962-74. 
