Булок  е округ во сојузната американска држава Алабама. 1  2  Главен град на округот е градот Клејтон. Според пописот во САД од 2010 година, бројот на населението во округот изнесува 10,914 жители.
Округот зафаќа површина од 1,621 км2, од кои 1,619  км2 се копно, а останатите 3 км2 вода. 3  Се граничи со окурзите: 
Според пописот во 2000 година, округот броел 11,714 жители, 3,986 домаќинства и 2,730 семејства. Густината на населеност изнесувала 7 жители/км2. 25.25%% од населението го сочинувале припадници на белата раса, а 73.11 % на црната.
Просечниот број на членови во едно домаќинство изнесувал 2.56, додека во едно семејство 3.13.
Според старосната структура на населението, 26.10% биле лица помлади од 18 години, 10.30% од 18 до 24, 29.30% од 25 до 44, 21.20% од 45 до 64 и 13.20% лица постари од 65 години. Просечната старост на населението изнесувала 35 години.
Просечниот годишен доход на едно домаќинство изнесувал 20,605 $, додека просечниот годишен доход на едно семејство изнесувал 23,990 $. Мажите заработувале повеќе од жените, па така нивниот просек изнесувал 22,560 $, додека оној на жените 19,069 $. Просечниот доход по глава на жител изнесувал 10,163 $. Од вкупниот број на семејства, 29.80% или 33.50% од вкупниот број на жители живееле под границата на сиромаштија. 4 
Историја · 
Географија · 
Познати луѓе · 
Делегации · 
Влада · 
Гувернери · 
Туристички атракции · 
Знаменитоси
Атлантски Приморски Рамнини, Алабама · 
Бирминген дистрикт · 
Црн Каиш · 
Централна Алабама · 
Камберланд Плато · 
Голем Бирмингем · 
Заливските Приморски Рамнини · 
Ниска Алабама · 
Мобајл Беј · 
Северна Алабама · 
Североисточна Алабама · 
Северозападна Алабама · 
Пиедмонт · 
Риџ и Валеј · 
Речен Регион · 
Јужна Алабама · 
Долината на Тенеси · 
Вајерграс Регион
Голем Бирмингем · 
Пошироката област на Монтгомери · 
Пошироката област на Мобајл · 
Пошироката област на Хантсвил
Анистон · 
Аубурн · 
Бирмингем · 
Декатур · 
Детроит · 
Дотан · 
Флоренс · 
Гадсден · 
Ховер · 
Хантсвил · 
Медисон · 
Мобајл · 
Монтгомери · 
Тускалоса
Аутауга · 
Балдуин · 
Барбур · 
Биб · 
Блант · 
Булок · 
Батлер · 
Калхон · 
Чејмберс · 
Чироки · 
Чилтон · 
Чокто · 
Кларк · 
Клеј · 
Клебурн · 
Кафе · 
Колберт · 
Конекух · 
Коса · 
Ковингтон · 
Креншав · 
Кулман · 
Дејл · 
Далас · 
Де Калб · 
Елмор · 
Ескамбија · 
Етова · 
Фает · 
Френклин · 
Женева · 
Грини · 
Хејл · 
Хенри · 
Хјустон · 
Џексон · 
Џеферсон · 
Ламар · 
Лаудердејл · 
Лоренс · 
Ли · 
Лајмстон · 
Лаундес · 
Макон · 
Медисон · 
Маренго · 
Марион · 
Маршал · 
Мобајл · 
Монро · 
Монтгомери · 
Морган · 
Пери · 
Пикенс · 
Пајк · 
Рандолф · 
Расел · 
Шелби · 
Св. Клер · 
Самтер · 
Таладега · 
Талапоса · 
Тускалоса · 
Волкер · 
Вашингтон · 
Вилкокс · 
Винстон
