Петар "Пера" Краљ  бил српски глумец.
Петар Краљ е роден на 4 април 1941 година во Загреб, како син единец од татко Џорџ, професор по историја во гимназија, по потекло бил од Банија и мајка Станислава, девојачко Коцан, професорка по географија од полско-украинско потекло. На почетокот на Втората светска војна семејството прво се преселило во Рума, а потоа и во Сремска Митровица , каде тој го поминал детството.
Средно училиште завршил во Нови Сад , во 1960 година. Дипломирал на Академијата за театар, филм, радио и телевизија во Белград. 1 
Бил член на Атеље 212 од 1968 година до 1979 година кога преминал во слободни ументници. Најмногу играл во Атеље 212 во Народниот театар. Малата сцена на Атеље 212 денес, во негова чест е наречена "Сцена на Петар Краљ".
Бил во брак со поранешната балерина Соња Дивац, а во првиот брак со глумицата Лилјана Газдиќ  со него во 1973 година ја родила ќерката Милица, денес успешен уредник.
Починал 10 ноември 2011 година во Белград по долга и тешка болест, на 70 години од животот. 2  3  Тој бил погребан на 14 ноември во Алејата на заслужни граѓани на Нови гробишта, пеењето го служел Радован Биговиќ. 4 
Тој живеел на "Милешевска" 38 во Белград, во предниот дел на куќата на 4 април 2014 година бил поставен спомен-обележје. 5 
Носител бил на бројни награди и четири награди за животно дело:
