Олборг е четврти град по големина во Данска и  најголем град во северниот дел на државата. Градот претставува седиште на покраината Северна Данска, а воедно и нејзин најголем град, каде со околните населени места сочинува општина, општина Олборг. Денес Олборг има околу 125.000 жители во градот и околу 200.000 жители во поширокото градско подрачје. Олборг во меѓународните кругови е познат по далеку прочуениот Олборшки Универзитет.
Олборг се наоѓа во северниот дел на Данска. Од главниот град, Копенхаген, градот Олборг е оддалечен некаде околу 410 километри северозападно.
Олборг се наоѓа во северниот дел на данскиот полуостров Јитланд. Градот се формирал на сливот на некогашната река Лим во Северното Море . Градското подрачје е рамничарско. Средната надморска височина на градот е измеѓу 0 и 25 метри.
Климата во Олборг е умерено континетална, со влијание на Атлантикот и топлата Голфска струја.
Олборг се формирал на сливот на некогашната река Лим во Северното Море . Долниот дел на текот на реката доживеал провалија на морето во 1825 година, после што на тоа место е формирана големта делта и заливот Лимски Фјорд. Реката Лим го дели градот на голем, јужен и мал, север дел.
Денес Олборг има околу 125.000 жители во градските граници и околу 200.000 жители со околните населени места во градот.
Населението на Олборг до пред неколку децении беше целосно етнички данско. Меѓутоа, многубројни доселеници од останатите странски земји го измениле етничкиот состав на населението.
Традиционалните гранки на стопанството на Олборг денес се многу застапени. Риболовот е основната професија на овие луѓе. Постојан и фабрики за цемент, тутун, текстил, хемиски препарати, жестоки алкохолни пијалаци, бродоградежништво итн. Последните години стопанството на Олборг сè повеќе се потпира на работењето и во нудењето на квалитетни услуги. Исто така, постоењето на големиот и значаен универзитет придонесува многу до градската благосостојба.
Олборг има сочувано старо градско подрачје. Средновековни градби се катедрали и болници од 15 век.
Градска саборна црква, Будолфи црква
Јомфру Ане гаде, улица боемске четврти Олборга
Остатак прошлих епоха
Градско бродоградилиште
