
Кошон  или Остров на свињите е ненаселен остров во Индискиот Океан, дел од групата на Крозеови Острови. Во рамките на архипелагот, островот е трет најголем остров со вкупна површина од 67 км2. Административно, островот е дел од Француските јужни и антарктичи земји.
Кошон е најзападен остров во архипелагот. Кошон е на 30 километри северозападно од островот Пингуин и на 15 километри југозападно од островот Апотр. островот всушност е еродирана вулканска купола и неактивен кратер. брегот на островот е составен делумно од ниски сртови. На островот има животни кои не се автохтони, донесени се, и такви се мачките, глувците и стаорците. На островот биле донесени и свињи, од кои потекнува името, но тие биле искоренети. На островот нема конструкции направени од човек и ретко е посетен од луѓе. 1 
Кошон сликан во периодот од 1885 и 1911.
Кошон сликан во периодот од 1885 и 1911.
Координати: 46°06′S 50°14′E  /  46.100° ЈГШ; 50.233° ИГД  / -46.100; 50.233
