Космос-379 — еден од над 2.400 советски вештачки сателити лансирани во рамките на програмата „Космос“.
Сателитот е лансиран од космодромот Тјуратам, Бајконур, СССР на 24 ноември 1970 г. Во орбитата околу планетата Земја бил исфрлен од носечка ракета.
Исфрлувањето на сателитот било на . Периодот на обиколување на сателитот околу Земјата изнесувал 258,3 минути, додека аголот на наклонетост на орбиталната рамнина во однос на рамнината на екваторот изнесувала 51,6°. Најголемото растојание од Земјата го достигнал на 3948 км, а најмалото на 170.
