Моника Шефер-Кортинг  — германски фармаколог и токсиколог.
Шефер-Кортинг студирала фармација на Универзитетот Јохан Волфганг Гете во Франкфурт на Мајна од 1971 до 1975 година. Во 1976 година била одобрена како фармацевт. Во 1977 година докторирала како ученик на професорот Ернст Мутшлер. Во 1989 година се здобила со пост-докторска диплома.
Во 1994 година била назначена за прв професор и претседател за фармакологија на Фармацевтскиот факултет на Слободниот универзитет во Берлин . Од 2007 година, како и од 1997 до 1999 година, таа била потпретседател за животни науки и истражување на СУ Берлин.
Од 2003 до 2008 година, таа била портпарол на истражувачката група на DFG: „Иновативни активни фармацевтски состојки и системи на носители: Интегративна оптимизација за третман на воспалителни и хиперпролиферативни болести “. Таа го координирала проектот BMBF - Network: „Студија за валидација за тестирање за пенетрација на кожата со помош на биотехнолошки произведени модели на кожа “.
Шефер-Кортинг е соавтор на учебникот за фармакологија и токсикологија со име „Mutschler. Arzneimittelwirkungen “, чие најново 8-мо издание било објавено во 2001 година. За „Springer Verlag Heidelberg“ работи како уредник на серија монографии со наслов: „Оптимизирана терапија со лекови“, за „ABW Verlag Berlin“ ја уредува серијата монографии со наслов „Критичка монографија за лекови “. Таа работи како член на уредувачкиот одбор на микози и фармакологија и физиологија на кожата. Шефер-Кортинг е член на одборот на Gesellschaft für Dermopharmazie , како и директор на научниот советодавен одбор на Bundesinstitut für Risikobewertung, Берлин.
Во фокусот на нејзината работа е карактеризацијата на односот на користа и ризикот од лековите. Во 1999 година Шефер-Кортинг ја објавила монографијата: „Соодносот корист/ризик: Прирачник за рационална употреба на потенцијално опасни дроги“, заедно со Ханс Кристијан Кортинг. Парадигма во контекстот формираат локалните глукокортикоиди со зголемен однос на користа и ризикот, како што е предникарбат. Денес, таа е особено заинтересирана за трансдукција на сигнал во различни ткива во потрага по иновативни активни фармацевтски состојки особено за кожни болести. Овде фокусот е на сфингозин-1-фосфат и соодветниот рецептор. Во однос на развојот на нови лекови, концептот за про-дрога е од особена важност. Уште во фазата на развој на нови активни состојки се разгледуваат и можностите за создавање на соодветни формулации. Со кожен третман со лекови, липозомите и нано-структурираните лепидични носители се сметаат за особено интересни. За да се намали бројот на експерименти со животни во контекст на токсиколошките истраги, се развиени нови типови на експерименти кои наместо со животни се служат со помош на модели на кожа.
Моника Шефер-Кортинг била во брак со Ханс Кристијан Кортинг од 1980 до 2012 година, кога тој починал.
