Северен Камаринес е покраина на Филипините која е сместена во Бикол Регионот на островот Лузон. Главен град е Дает и граничи со покраинитр Кезон на запад и Јужен Камаринес на југ.
Северен Камаринес има население од 458.840 жители. Јазикот Бикол е најзборуван заедно со Тагалог и Англискиот.
Најголема економија во покраината се смета рачната изработка на златен накит, подароци, играчки, домашни украси, потоа производството на ананас и кокос.
Северен Камаринес е поделен на 12 општини.
Покраината има големо меѓународно пристаниште сместено во барангајот Осмења, 13 риболовни пристаништа со пазари и еден аеродром.
Координати: 14°10′N, 122°45′E
