Надвозник — мост над вкрстувањето на две сообраќајници  со кој едната сообраќајница, крената над земјата, се преведува над другата, која лежи на нивото на земјата. 1  2  Со тоа се овозможува непречен сообраќај на двете сообраќајници. 3 
Надвозник е всушност дел од патот што поминува над патишта, пруги, пешачки патеки или велосипедски патеки. Градбата каде поминува патот под надвозникот се нарекува подвозник.
Во случај на надвозници, важна особеност е дозволеното оптоварување или тежина што треба да се напише на сообраќајниот знак пред надвозникот. Дозволеното оптоварување е важно за возилото да не го оштети надвозникот со својата тежина.
