
 населба
Ќосеица или Бари — археолошко наоѓалиште во битолското село Карамани. Претставува населба од римско време . Се наоѓа на околу 1 км северно од црквата „Св. Никола“, во нива на месен жител, која зафаќа површина од 2 хектари, каде при обработувањето на земјата се откриени ѕидови - едни градени од камен и кал, а други од камен и варов малтер. По површината се среќаваат фрагменти од керамички садови, тегули и друг градежен материјал. Откриени се и остатоци од фурна ѕидана од камен и тули. 1 
