Знамето на Бермуда е усвоено на 4 октомври 1910 година. Се состои од знамето на Обединетото Кралство во горниот лев агол и грбот на Бермудскиот архипелаг во долниот десен агол.
Знамето е необично за една Британска колонија затоа што содржи црвено знаме на кралството наместо сина како што е и традицијата. Сепак црвениот знак го користела и Канада  и Обединета Јужна Африка .
Антигва и Барбуда · 
Бахами · 
Барбадос · 
Белиз · 
Гватемала · 
Гренада · 
Доминика · 
Доминиканска Република · 
Ел Салвадор · 
Јамајка · 
Канада · 
Костарика · 
Куба · 
Мексико · 
Никарагва · 
Панама1 · 
САД · 
Свети Винцент и Гренадини · 
Свети Кристофер и Невис · 
Света Луција · 
Тринидад и Тобаго1 · 
Хаити · 
Хондурас
Американски Девствени Острови · 
Ангвила · 
Аруба1 · 
Бермуда · 
Бонер · 
Британските Девствени Острови · 
Гваделуп · 
Гренланд · 
Кајмански Острови · 
Клипертон · 
Курасао · 
Мартиник · 
Монтсерат · 
Наваса · 
Порторико · 
Саба · 
Свети Вартоломеј · 
Свети Евстахиј · 
Свети Мартин  · 
Свети Мартин  · 
Свети Петар и Микелон · 
Туркс и Кајкос
