Хекс  е игра за две лица.
Ја измислил Данецот Пиет Хеим 1  1942 2  година додека уште бил студент на теоретска физика. Независно од него, 1948 година ја осмислил и Џон Неш, по дипломирањето ма математика на Универзитетот Принстон. Играта првобитно се нарекувала Неш или Џон, со тоа што името истовремено се однесувало и на нејзиниот проноѓач, а и на фактот дека честопати се играла на поплочените подови на бањите. Името Хекс е установено во 1952 година, кога комерцијалната верзија ја издала компанијата за игри Паркер Брадерс.
