Викторија, престолонаследничка принцеза на Шведска, војвотка од Вестерјетланд  - наследничка на шведскиот престол, како најстаро дете на кралот Карл XVI Густаф. Доколку се искачи на престолот како што се очекува, таа ќе биде четврта кралица владетелка на Шведска  и прва од 1720.
Викторија е родена на 14 јули 1977 во 21:45 по средноевропско време  1  во болницата Каролинска во Солна, округот Стокхолм, Шведска и е најстарото дете на кралот Карл XVI Густаф и кралицата Силвија. Таа е член на Династијата на Бернадот. Родена како принцеза од Шведска, таа беше прогласена за крунисана за принцеза во 1979  пред нејзиниот помлад брат. Нејзиното место како прва во линијата на сукцесија официјално стапи во сила на 1 јануари 1980 со парламентарната промена на Законот за наследување со кој се воведе апсолутна примогенорија.
Нејзините дадени имиња чествуваат разни роднини. Нејзиното прво име потекнува првенствено од нејзината прабаба Викторија од Баден, потчинета кралица на Шведска. Другите нејзини имиња ја чевствуваат нејзината пра-тетка Ингрид од Шведска; нејзината баба по мајка, Алис Соарес де Толедо; и нејзиниот предок Дезире Клари, потчинета кралица од Шведска; и нејзината тетка и кума од татко и, принцезата Дезире.
Таа била крстена во Црквата на Кралскиот дворец на 27 септември 1977. Нејзини кумови биле престолонаследникот Харалд од Норвешка , нејзиниот вујко, Ралф Сомерлат, принцезата Беатрикс од Холандија  и нејзината тетка принцезата Дезире, баронезата Силверверсхилд. Крунисаната принцеза била потврдена летото 1992 во црквата Раплинж на островот Оланд. 2 
Викторија студирала една година  на Католичкиот западен универзитет во Анже во Франција и во есенскиот семестар од 1997 учествувала во посебна програма по работата на Риксдаг. Од 1998 до 2000, Викторија престојувала во Соединетите Американски Држави, каде студирала разни предмети на Универзитетот Јеил, Њу Хејвен, Конектикат. 3 
Во мај 1999, таа била практикант во Шведската амбасада во Вашингтон. Викторија заврши студиска програма во шведските владините канцеларии во 2001. 2  Во 2003, образованието на Викторија продолжи со посети на шведски бизниси, програма за студии и пракса во земјоделството и шумарството, како и завршување на основната обука на војници на СВЕДИНТ . 4 
Во 2006, Викторија се запишлаа во Програмата за дипломати на Министерството за надворешни работи, која траела од септември 2006 до јуни 2007. Програмата е обука на млади идни дипломати и дава увид во работата на Министерството, надворешните и безбедносните политики на Шведска и односите на Шведска со остатокот од светот. 2  Во јуни 2009, таа дипломирала на студии по Уметност на Универзитетот во Упсала.
Таа зборува шведски, англиски, француски и германски јазик. 5 
Викторија била прогласена за крунисана принцеза на 1 јануари 1980 со промената во 1979 во Законот за наследување од 1810. Овој устав вовел апсолутна примогеност, што значи дека престолот ќе го наследи најстарото дете на монархот без оглед на полот. Кралот Карл Шеснаесетти Густаф се спротивставил на реформата откако таа се случила - не затоа што се противел на влегувањето на жените во линијата на сукцесија, туку затоа што бил вознемирен што му бил одземен статусот на принцот престолонаследник на неговиот син кој го имал од раѓање. 6 
Кога станала наследничка, таа исто така била прогласена за војвотка од Вастергетланд, една од историските провинции на Шведска. Пред оваа уставна промена, престолонаследник бил нејзиниот помлад брат Карл Филип. Сега е четврти по ред до престолот, зад Викторија и нејзините деца.
Декларацијата за зрелост на Викторија се одржала во Државната сала во Кралскиот дворец во Стокхолм на 14 јули 1995. Од денот кога наполнила 18 години, таа станала подобна да работи како шеф на државата кога кралот не е во земјата. Викторија го одржала својот прв јавен говор по овој повод. Сместен на платформата во позадината бил истиот сребрен престол на кој нејзиниот татко бил седнат при неговото устоличување, во употреба од 1650 па наваму до оваа церемонија.
Како очигледна наследничка, Викторија е работен член на шведското кралско семејство со своја агенда на официјални ангажмани. Викторија присуствува на редовниот Советодавен совет за надворешни работи и информативните совети со министрите во Владата на чело со кралот, и стапува како привремен регент кога е потребно.
Викторија има направено многу официјални патувања во странство како претставник на Шведска. Нејзината прва самостојна голема официјална посета била во Јапонија во 2001, каде што го промовирала шведскиот туризам, дизајнот, музиката, гастрономијата и одржливоста на животната средина за време на настанот „Шведски стил“. Истата година, Викторија отпатувала и на Западниот брег на Соединетите Држави, каде учествувала на прославите на стогодишнината на Нобел.
Во 2002, таа беше во официјална посета на Соединетите Држави, Шпанија, Уганда, Етиопија и Косово каде го посети кампот Викторија. Во 2003, таа оствари официјални посети на Египет и САД. На почетокот на 2004, таа беше во официјална посета на Саудиска Арабија, како дел од голема официјална деловна делегација од Шведска, а во октомври 2004 отпатува во Унгарија.
Круната принцеза Викторија доби своја палата во октомври 2004. 7  На чело е Маршалот на Судот и служи за координирање на официјалните ангажмани на Кралската принцеза.
Во јануари 2005, Викторија оствари долга официјална посета на Австралија, промовирајќи го шведскиот стил и бизниси, а во април ги посети Бангладеш и Шри Ланка за да ја следи помошта и да се информира за работата како резултат на цунамито. Во април 2005, Викторија оствари официјална посета на Јапонија каде го посети Експо 2005 во Аичи, ги постави темелите на новата продавница ИКЕА во Јокохама заедно со принцезата Такамадо и се состана со царот Акихито, царицата Мичико, престолонаследникот Нарухито и Сајако Курода. Во јуни 2005, Викторија отпатува во Турција во официјална посета каде учествуваше на шведскиот деловен семинар и на прославата на Денот на Шведска во Анкара за време на историска посета, организирана од шведската амбасада во Анкара и шведскиот трговски совет во Истанбул. Викторија ги посети и историските знаменитости како Сината џамија, Палатата Топкапи и Аја Софија. Ова беше прва официјална кралска посета од Шведска на Турција од 1934. Во септември 2005, таа направи официјална посета на Кина.
Во март 2006, Викторија направи официјална посета на Бразил каде ја следеше трката Волво Океан и ги посети проектите поддржани од Светската фондација за детство, како што е Абриго Рајнха Силвија. Во декември, таа престојуваше во четиридневна официјална посета на Париз каде присуствуваше на француско-шведска вечера организирана од Трговската комора на Шведска, Шведскиот трговски совет и Шведската амбасада, за време на која исто така го додели и наградата „Екселанс 2006“. Посетата на Париз исто така вклучуваше настани со Шведскиот клуб во Париз, присуство на црковна служба во Софиската црква , студиска посета на седиштето на ОЕЦД и средби со генералниот секретар Хозе Анхел Гуриа, Шведскиот амбасадор во ОЕЦД, Гун-Брит Андерсон и други високи функционери. Таа исто така присуствуваше на свечена вечера организирана од страна на La Fondation Pour L'Enfance во Версај.
Таа е член на почесниот одбор на Меѓународниот параолимписки комитет. 8 
Во 2011 беше објавено дека Викторија ќе продолжи да работи во текот на целата бременост. Во 2012, таа го зела своето породилно отсуство еден ден пред раѓањето на нејзината ќерка Естел  9  и нејзиниот сопруг Даниел открил дека тој ќе го земе своето татковско отсуство и ќе ги смени родителските улоги со Викторија кога Естел започна со предучилишно образование. 10 
Во јануари 2016, генералниот секретар на ОН, Бан Ки-мун ја назначи принцезата како член на Застапници за целите за одржлив развој за Агендата 2030. 11  Кралскатата принцеза е еден од 16-те амбасадори во Групата за застапување на целите на одржливиот развој . Задачата на групата е да ги промовира целите на ООН за одржлив развој - Агенда 2030 на различни начини. Крунисаната принцеза примарно работи со прашања што се однесуваат на вода и здравје.
Фондот на крунисаната принцеза Викторија е основан во 1997 и се води како дел од Радиохилопен, филијала за прибирање средства на телевизијата Сверигес и радио Сверигес. Целта на фондот е да обезбеди поддршка за рекреација и рекреативни активности за деца и млади со функционална попреченост или хронични болести.
Средствата на Фондот произлегуваат главно од донации од јавноста, но големите компании како што се Арла Фудс, Сведбанк и АБ Свенска Ретурпак се постојани партнери за спонзорство. Дополнителна поддршка доаѓала од Здружението на шведски пекарници и слаткари кои секоја година организираат национална „недела на торти со принцези“, за време на која учесниците во кафулињата и пекарниците даваат 2,50 шведски круни по продадено принцеско печиво и 10 шведски круни по продадена принцеска торта. 12  Резултатот од овој поттик за собирање средства обично и се претставува на самата Викторија на нејзиниот именден на 12 март секоја година; во 2007, вкупниот износ бил 200.000 шведски круни. Честитки и комеморативни картички се издаваат од Радиохјалпен во корист на фондот, едноставен начин да се оддаде почит и да се направи добро дело. Во 2006, Фондот за крунисаната принцеза Викторија собра вкупно 5,5 милиони шведски круни.
Секоја година Викторија посетува еден или повеќе клубови или проекти на кои им се доделени грантови. Овие посети не се објавуваат преку официјалниот кралски дневник, но се чуваат приватни; наместо тоа, шведската телевизија често ја придружува и емитува кратки програми од овие посети во одредено време од годината. 13 
Првото момче на Викторија бил Даниел Колерт. Тие се дружеле во исти друштва, оделе во исто училиште и веќе биле пријатели кога нивната романса се развила во средината на 1990-тите. Кога Викторија се преселила во САД во 1998 да учат и да се опорави од нејзините нарушувања во исхраната, Колерт се преселил со неа низ Атлантикот и се сместиле во Њујорк. 14  Во септември 2000, врската на Викторија со Колерт беше потврдена во интервју со неа на Експо 2000. 15  Врската заврши во 2001.
Во мај 2002, шведскиот весник Експресен објавил дека Викторија има ново момче, нејзин личен тренер на Мастер обука, Даниел Вестлинг. Кога веста излезе и медиумите го свртеа вниманието кон него, беше очигледно дека тој не сака да биде во јавноста. Еднаш Вестлинг беше фотографиран како преминува улица наспроти црвено светло со цел да избегне камера. 16  Во јули 2002, Викторија и Даниел Вестлинг беа сликани како се бакнуваат за прв пат  17  на роденденската забава за Каролин Кројгер, блиска пријателка на Викторија.
Во популарниот личен извештај наречен Tre dagar med Victoria, кој ја профилирал нејзината работа во текот на тридневниот период што се емитувал на ТВ4 во декември 2004, Викторија коментирала за критиките упатени кон Вестлинг: „Напишани се многу нефер работи. Јас разбирам дека има шпекулации, но некој ден ќе се спроведе правда и таму “. Викторија исто така дала свое мислење дека среќата е важна и дека деновиве не станува збор за позадина и педигре, туку за две лица кои треба да живеат едни со други. Таа рекла дека ако не се задоволни и комотни едни со други, невозможно е да се заврши добра работа. 18 
Шведските медиуми често шпекулирале за претстојните свршувачки и бракови за Викторија. На 24 февруари 2009, гласините дека плановите за венчавка се неминовни станале особено интензивни пред информативниот совет помеѓу кралот и премиерот Фредрик Рајнфелд. 19  Според условите на Шведскиот акт за наследување, Владата, по барање на кралот, дава конечна согласност за династички брак на принц или принцеза на Шведска. Принцот или принцезата во спротивно го губат своето право на престолот. Подоцна, тој ден, беше потврдено дека е дадена дозвола и дека Викторија ќе се омажи за Даниел Вестлинг летото 2010. Датумот на венчавање беше закажан во Стокхолмската катедрала за 19 јуни 2010, 34-годишнината од бракот на нејзините родители. 20  Нејзиниот веренички прстен има кружен дијамант, монтиран на бело злато. 21 
Венчавката се одржала на 19 јуни 2010. Гости, вклучително кралски лица и амбасадори од различни земји, биле поканети на свадбената церемонија што се одржа во Стокхолмската катедрала. По венчавката, младенците беа возени низ Стокхолм во кочија, а потоа пловеа во античкиот кралски брод Васаорден до кралската палата каде што се одржа свадбениот банкет. Вечерта пред венчавката, во концертната сала во Стокхолм имаше свечен концерт посветен на двојката.
На 17 август 2011, шведскиот кралски двор објави дека престолонаследната принцеза Викторија е бремена и го очекува првото дете на парот во март 2012. 22  На 23 февруари 2012, Викторија ја роди принцезата Естел, војвотката од Естерјетланд, 23  во универзитетската болница Каролинска. 24  Нивното второ дете, принцот Оскар, војводата од Скане, се роди на 2 март 2016 во истата болница. 25  26 
Викторија, нејзиниот татко кралот Карл XVI Густаф и нејзиниот брат принцот Карл Филип имаат дислекција. 27  28 
Во 1996, било утврдено дека Викторија страдала од анорексија ; ова не било потврдено дури до следната година. 29  30  Викторија планирала да студира на Универзитетот во Упсала, но по интензивните медиумски шпекулации и јавна дискусија кога во април 1997 се појавија слики од очигледно ослабена Викторија во фустани без ракави на балот на Редот на невиноста и свечената вечера за државната посета од Австрија, кралскиот двор одлучил да го потврди стравот.
Откако во ноември 1997 соопштението од Кралскиот двор објави дека Викторија има нарушувања во исхраната, таа се пресели во Соединетите Држави каде се здоби со професионално лекување и студираше на Универзитетот Јеил. 30  Со донесувањето на оваа драстична одлука, Викторија живееше анонимно, додека добиваше стручна помош и се опоравуваше без да се грижи за медиумските шпекулации или ако луѓето ја препознаваат на улиците. 29 
Во јуни 1999, Викторија изјавила: „Беше навистина тешко време. Овој вид на болест е тежок, не само за поединецот, туку и за луѓето блиски до него. Денес сум добро.“ 29 
Во ноември 2002, книгата Викторија, Викторија! била објавена, што раскажувала повеќе за нејзиното нарушување во исхраната. Викторија изјавила: „Се чувствував како воз што забрзува, донесував одлуки во последен момент... во текот на целиот период. Имав нарушувања во исхраната и бев свесна за тоа, мојата болка беше огромна. Навистина мразев како изгледав, како бев... Јас, Викторија, не постоев. Чувствував како сè во мојот живот и околу мене да е контролирано од други. Едно нешто што можев да го контролирам беше храната што ја ставав во мене “. Таа понатаму рече дека „Она што се случи чинеше многу и јас бев таа што бев виновна за последиците. Сега се чувствувам добро и со увидите што ги стекнав преку ова, се надевам дека ќе помогнам на некој друг“. 31 
Викторија страда од прозопагнозија, што го отежнува препознавањето на познати лица. 32  33  Во едно интервју во 2008, таа го нарекла како „голем недостаток“ во нејзиниот капацитет, бидејќи и било многу тешко да се сети на имиња и лица. 34 
