NGC 2517 — спирална галаксија во соѕвездието Крма, заведена во Новиот општ каталог на длабоконебесни тела.
Објектот бил предмет и на други истражувања, па освен како NGC 2517 се споменува и како MCG -2-21-3, NPM1G -12.0217, CGMW 1-2065.
Објектот е откриен на 16 март 1836 година од страна на Џон Хершел, со помош на рефлекторски телескоп, чијашто леќа имала пречник од 18,7 см.
Според морфолошката класификација на галаксиите, NGC 2517 е од видот SB0. 1  Видливиот сјај со голо око изнесува 11,8 m, а оној во рамките на интервалот од минималната до максималната честота 12,7 m, додека површинскиот сјај изнесува 12,1 m/лм2. 2  NGC 2517 има привидни димензии од 1,4' х 1'. 2 
Објектот е од епохата Ј2000.0. Неговата ректасцензија, односно аголот измерен меѓу еклиптиката и небесниот екватор со теме во пролетната точка, изнесува 8 ч 2 м 47 с, а неговата деклинација, односно висината на лакот на тој агол, - 12° 19' 2". 3  Положбениот агол на објектот е во износ од 67°. 2 
Проучување на NGC 2517 е вршено од повеќе истражувачи, па поради тоа е вклучен и во други познати збирки според различн критериуми на поделба. Така, во Каталогот на најважните галаксии , објектот се среќава со ознаката 22578. Во рамките на атласот на длабокото небо, Уранометрија 2000.00, објектот припаѓа на групата означена со бројот 275; додека во Каталогот на основни ѕвезди  е групиран под бројот 5421. Објектот е забележан и во фотографското истражување спроведено од Паломарската опсерваторија во 1958 година, каде што се споменува во групата под број 1484.
