Птоломеева теорема — врска помеѓу четирите страни и двете дијагонали на тетивен четириаголник . Теоремата е именувана по древниот астроном и математичар Птоломеј . 1  Птоломеј ја користел теоремата како помош при создавањето на неговата табела со тетиви, тригонометриска табела која ја применил во астрономијата.
Ако темињата на тетивниот четириаголник се A, B, C и D, редоследно, тогаш теоремата вели дека:
каде вертикалните линии ги означуваат должините на отсечките помеѓу именуваните темиња. Оваа врска може вербално да се изрази на следниов начин:
Покрај тоа, обратната теорема на Птоломеевата теорема е исто така точна:
Птоломејовата теорема дава како последица убава теорема  2  во врска со рамностран триаголник впишан во кружница.
Даден е рамностран триаголник впишан на кружница и точка на кружницата.
Растојанието од точката до најоддалеченото теме на триаголникот е збир на растојанијата од точката до двете поблиски темиња.
Доказ: Веднаш следи од Птоломеевата теорема:
Секој квадрат може да се впише во кружница чиј центар е центарот на квадратот. Ако заедничката должина на неговите четири страни е еднаква на 
  
    
      
        a
      
    
    
  
, тогаш должината на дијагоналата е еднаква на 
  
    
      
        a
        
          
            2
          
        
      
    
    }}
  
 според Питагоровата теорема, и Птоломејовата врска очигледно важи.
Поопшто, ако четириаголникот е правоаголник со страни a и b и дијагонала d, тогаш Птоломејовата теорема се сведува на Питагоровата теорема. Во овој случај центарот на кружницата се совпаѓа со точката која е пресек на дијагоналите. Производот на дијагоналите тогаш е d 2, а десната страна на Птоломејовата релација е збирот a2+b2 .
Коперник – кој опширно ја користел Птоломејовата теорема во неговата тригонометриска работа – се однесува на овој резултат како „поризам“ или очигледна последица:
Поинтересен пример е односот помеѓу должината a на страната и  должина b од 5-те тетиви во правилен петаголник. Со комплетирање на квадратот, релацијата го дава златниот пресек : 4 
Ако го нацртаме дијаметарот AF кој лежи на симетралата на DC така што DF и CF се страни на впишаниот десетаголник, тогаш повторно може да се примени Птоломејовата теорема - на тетивниот четириаголник ADFC со дијаметар d како една од неговите дијагонали:
од каде се добива страната на правилниот десетаголник преку на дијаметарот  на кружницата. Теоремата на Питагора применета на правоаголниот триаголник AFD потоа ја дава „b“ изразена преку дијаметарот и „a“ страната на пентагонот  6  и се пресметува како
Како што напишал Коперник ,
Анимацијата прикажана овде дава визуелен доказ на Птоломеевата теорема, заснована на Derrick & Herstein . 8 
Нека ABCD е тетивен четириаголник . На тетивата BC, периферните агли ∠BAC = ∠BDC, а на AB, ∠ADB = ∠ACB. Ја конструираме K на AC така што ∠ABK = ∠CBD; бидејќи ∠ABK + ∠CBK = ∠ABC = ∠CBD + ∠ABD, ∠CBK = ∠ABD.
Сега, заради еднаквите агли △ABK е сличен на △DBC, а исто така и △ABD е сличен на △KBC. Така AK/AB = CD/BD, и CK/BC = DA/BD; еквивалентно, AK⋅BD = AB⋅CD и CK⋅BD = BC⋅DA. Со собирање на двете равенства имаме AK⋅BD + CK⋅BD = AB⋅CD + BC⋅DA, а со разложување на множители од ова се добива ·BD = AB⋅CD + BC⋅DA. Но AK+CK = AC, па AC⋅BD = AB⋅CD + BC⋅DA, ш.т.д.  9 
Доказот како што е напишан важи само за едноставни тетивни четириаголници. Ако четириаголникот се самопрекрстува , тогаш K ќе се наоѓа надвор од отсечката AC. Но, во овој случај, AK   CK = ±AC, и повторно се добива очекуваниот резултат.
Нека периферните агли кои одговараат на 
  
    
      
        A
        B
      
    
    
  
, 
  
    
      
        B
        C
      
    
    
  
 и 
  
    
      
        C
        D
      
    
    
  
 се соодветно 
  
    
      
         
      
    
    
  
, 
  
    
      
         
      
    
    
  
 и 
  
    
      
         
      
    
    
  
, а радиусот на кружницата е 
  
    
      
        R
      
    
    
  
. Имаме 
  
    
      
        
          
            
              A
              B
            
             
          
        
        =
        2
        R
        sin
         
         
      
    
    }=2R\sin \alpha }
  
, 
  
    
      
        
          
            
              B
              C
            
             
          
        
        =
        2
        R
        sin
         
         
      
    
    }=2R\sin \beta }
  
, 
  
    
      
        
          
            
              C
              D
            
             
          
        
        =
        2
        R
        sin
         
         
      
    
    }=2R\sin \gamma }
  
, 
  
    
      
        
          
            
              A
              D
            
             
          
        
        =
        2
        R
        sin
         
        
        )
      
    
    }=2R\sin)}
  
, 
  
    
      
        
          
            
              A
              C
            
             
          
        
        =
        2
        R
        sin
         
        
      
    
    }=2R\sin}
  
 и 
  
    
      
        
          
            
              B
              D
            
             
          
        
        =
        2
        R
        sin
         
        
      
    
    }=2R\sin}
  
, и првобитната еднаквост што треба да се докаже се трансформира во
од каде факторот 
  
    
      
        4
        
          R
          
            2
          
        
      
    
    }
  
 исчезна при делење на двете страни на равенката со него.
Сега, со користење на формулите за збир, 
  
    
      
        sin
         
        
        =
        sin
         
        
          x
        
        cos
         
        y
        +
        cos
         
        x
        sin
         
        y
      
    
    \cos y+\cos x\sin y}
  
 и 
  
    
      
        cos
         
        
        =
        cos
         
        x
        cos
         
        y
         
        sin
         
        x
        sin
         
        y
      
    
    
  
, тривијално е да се покаже дека двете страни на горната равенка се еднакви на
што е она што требаше да се докаже.
Еве уште еден, можеби потранспарентен, доказ со помош на најосновна тригонометрија. Дефинирајте нов четириаголник 
  
    
      
        A
        B
        C
        
          D
           
        
      
    
    
  
 впишан во истата кружница, каде 
  
    
      
        A
        ,
        B
        ,
        C
      
    
    
  
 се исти како во 
  
    
      
        A
        B
        C
        D
      
    
    
  
, а 
  
    
      
        
          D
           
        
      
    
    
  
, лежи на истата тетива како и 
  
    
      
        D
      
    
    
  
, и се дефинира со 
  
    
      
        
          |
        
        
          
            
              A
              
                D
                 
              
            
             
          
        
        
          |
        
        =
        
          |
        
        
          
            
              C
              D
            
             
          
        
        
          |
        
      
    
    }|=||}
  
, 
  
    
      
        
          |
        
        
          
            
              C
              
                D
                 
              
            
             
          
        
        
          |
        
        =
        
          |
        
        
          
            
              A
              D
            
             
          
        
        
          |
        
      
    
    }|=||}
  
 . Потоа, 
  
    
      
        A
        B
        C
        
          D
           
        
      
    
    
  
 има исти должини на страните, а со тоа и исти периферни агли кои одговараат на соодветните рабови, како и кај 
  
    
      
        A
        B
        C
        D
      
    
    
  
, само по различен редослед. Тоа значи, 
  
    
      
         
      
    
    
  
, 
  
    
      
         
      
    
    
  
 и 
  
    
      
         
      
    
    
  
, за, соодветно, 
  
    
      
        A
        B
        ,
        B
        C
      
    
    
  
 и 
  
    
      
        A
        
          D
           
        
      
    
    
  
. Исто така, 
  
    
      
        A
        B
        C
        D
      
    
    
  
 и 
  
    
      
        A
        B
        C
        
          D
           
        
      
    
    
  
 имаат иста плоштина. Потоа,
ш.т.д.
Изберете помошна кружница 
  
    
      
         
      
    
    
  
 со радиус 
  
    
      
        r
      
    
    
  
 и центар во D во однос на кој опишаната кружница околу ABCD се пресликува во права . Важи 
  
    
      
        
          
            
              
                A
                 
              
              
                B
                 
              
            
             
          
        
        +
        
          
            
              
                B
                 
              
              
                C
                 
              
            
             
          
        
        =
        
          
            
              
                A
                 
              
              
                C
                 
              
            
             
          
        
        .
      
    
    }+=.}
  
 Сега, ќе искористиме дека за должините важат релациите 
  
    
      
        
          
            
              
                A
                 
              
              
                B
                 
              
            
             
          
        
        =
        
          
            
              
                
                  
                    A
                    B
                  
                   
                
              
               
              
                
                  
                    D
                    
                      B
                       
                    
                  
                   
                
              
            
            
              
                D
                A
              
               
            
          
        
      
    
    }=\cdot }}}
  
, 
  
    
      
        
          
            
              
                B
                 
              
              
                C
                 
              
            
             
          
        
        =
        
          
            
              
                
                  
                    B
                    C
                  
                   
                
              
               
              
                
                  
                    D
                    
                      B
                       
                    
                  
                   
                
              
            
            
              
                D
                C
              
               
            
          
        
      
    
    {\textstyle =\cdot }}}
  
 и 
  
    
      
        
          
            
              
                A
                 
              
              
                C
                 
              
            
             
          
        
        =
        
          
            
              
                
                  
                    A
                    C
                  
                   
                
              
               
              
                
                  
                    D
                    
                      C
                       
                    
                  
                   
                
              
            
            
              
                D
                A
              
               
            
          
        
      
    
    {\textstyle =\cdot {\overline {DC'}}}}
  
 . Ако го помножиме секој член со 
  
    
      
        
          
            
              
                
                  
                    D
                    A
                  
                   
                
              
               
              
                
                  
                    D
                    C
                  
                   
                
              
            
            
              
                D
                
                  B
                   
                
              
               
            
          
        
      
    
    }\cdot }
  
 и искористиме дека 
  
    
      
        
          
            
              
                D
                
                  C
                   
                
              
               
            
            
              
                D
                
                  B
                   
                
              
               
            
          
        
        =
        
          
            
              
                D
                B
              
               
            
            
              
                D
                C
              
               
            
          
        
      
    
    }=}
  
 ја добиваме Птоломејовата формула.
Забележете дека ако четириаголникот не е тетивен, тогаш A', B' и C' формираат триаголник и оттука A'B'+B'C' > A'C', давајќи ни многу едноставен доказ за неравенството на Птоломеј кое е дадено подолу .
Го разгледуваме четириаголникот ABCD во комплексната рамнина 
  
    
      
        
          C
        
      
    
     }
  
 при што ги идентификуваме 
  
    
      
        A
         
        
          z
          
            A
          
        
        ,
        B
         
        
          z
          
            B
          
        
        ,
        C
         
        
          z
          
            C
          
        
        ,
        D
         
        
          z
          
            D
          
        
      
    
    ,B\mapsto z_,D\mapsto z_
  
 како четири различни точки 
  
    
      
        
          z
          
            A
          
        
        ,
        
          z
          
            B
          
        
        ,
        
          z
          
            C
          
        
        ,
        
          z
          
            D
          
        
         
        
          C
        
      
    
    ,z_,z_{D}\in \mathbb 
  
 . Го дефинираме двојниот однос
Тогаш
при што важи равенство ако и само ако 
  
    
      
         
         
        
          
            R
          
          
            >
            0
          
        
      
    
     _
  
 . Ова го докажува неравенството на Птоломеј во општ случај , бидејќи останува само да се покаже дека  
  
    
      
        
          z
          
            A
          
        
        ,
        
          z
          
            B
          
        
        ,
        
          z
          
            C
          
        
        ,
        
          z
          
            D
          
        
      
    
    ,z_,z_
  
 лежат последователно распоредени на кружница  во 
  
    
      
        
          C
        
      
    
     }
  
 ако и само ако 
  
    
      
         
         
        
          
            R
          
          
            >
            0
          
        
      
    
     _
  
 .
Од поларниот  облик на комплексен број 
  
    
      
        z
        =
        |
        z
        |
        
          e
          
            i
            arg
             
            
          
        
      
    
    }
  
, следи
при што во последното еднаквост важи ако и само ако ABCD е тетивен, бидејќи четириаголникот е цикличен ако и само ако спротивните агли му се суплементни.
Забележете дека овој доказ може еквивалентно да се направи со набљудување на цикличноста на ABCD, односно од тоа што суплементноста на 
  
    
      
         
        A
        B
        C
      
    
    
  
 и 
  
    
      
         
        C
        D
        A
      
    
    
  
, е еквивалентна на условот
специјално, постои ротација на 
  
    
      
        
          C
        
      
    
     }
  
 во кој овој 
  
    
      
        arg
      
    
    
  
 е 0 , а според која Птоломејовата формула
директно следува од едноставниот алгебарски идентитет
Во случај на кружница со единичен дијаметар страните 
  
    
      
        
          S
          
            1
          
        
        ,
        
          S
          
            2
          
        
        ,
        
          S
          
            3
          
        
        ,
        
          S
          
            4
          
        
      
    
    ,S_,S_
  
 на кој било етивенч етириаголник ABCD се нумерички еднакви на синусите на апериферните агли 
  
    
      
        
           
          
            1
          
        
        ,
        
           
          
            2
          
        
        ,
        
           
          
            3
          
        
      
    
    ,\theta _}
  
 и 
  
    
      
        
           
          
            4
          
        
      
    
    {\displaystyle \theta _
  
 кои одговараат на нив. Слично на тоа, дијагоналите се еднакви на синусот на збирот на пар агли кои тие ги определуваат. Потоа можеме да ја напишеме Птоломејовата теорема во следнава тригонометриска форма:
Со примена на одредени услови на периферните агли 
  
    
      
        
           
          
            1
          
        
        ,
        
           
          
            2
          
        
        ,
        
           
          
            3
          
        
      
    
    ,\theta _}
  
 и 
  
    
      
        
           
          
            4
          
        
      
    
    }
  
 можно е да се извлечат голем број важни последици користејќи го горенаведеното равенство како почетна точка. Во она што следи, важно е да се има предвид дека збирот на аглите 
  
    
      
        
           
          
            1
          
        
        +
        
           
          
            2
          
        
        +
        
           
          
            3
          
        
        +
        
           
          
            4
          
        
        =
        
          180
          
             
          
        
      
    
    +\theta _+\theta _}
  
 .
Ако 
  
    
      
        
           
          
            1
          
        
        =
        
           
          
            3
          
        
      
    
    =\theta _
  
 и 
  
    
      
        
           
          
            2
          
        
        =
        
           
          
            4
          
        
      
    
    =\theta _
  
, тогаш 
  
    
      
        
           
          
            1
          
        
        +
        
           
          
            2
          
        
        =
        
           
          
            3
          
        
        +
        
           
          
            4
          
        
        =
        
          90
          
             
          
        
      
    
    +\theta _+\theta _}
  
 . Важи: 10 
Нека 
  
    
      
        
           
          
            2
          
        
        =
        
           
          
            4
          
        
      
    
    =\theta _
  
 . Правоаголникот од последицата 1 сега е симетричен трапез со еднакви дијагонали и пар еднакви страни. Паралелните страни се разликуваат по должина по 
  
    
      
        2
        x
      
    
    
  
 единици каде што:
Ќе биде полесно во овој случај да се вратиме на стандардната форма на Птоломејовата теорема:
што е косинусната теорема за триаголникот ABC.
Нека
Тогаш
Затоа,
што е формулата за синус од збир на агли . 11 
Нека 
  
    
      
        
           
          
            1
          
        
        =
        
          90
          
             
          
        
      
    
    =90^
  
 . Потоа 
  
    
      
        
           
          
            2
          
        
        +
        
        =
        
          90
          
             
          
        
      
    
    +=90^
  
. Оттука,
Ова е формулата за синус од разлика на агли. 11 
Ова изведување одговара на Третата теорема како што е опишана од Коперник следејќи го Птоломеј во неговото делоАлмагест. Посебно, ако се дадени страните на петаголникот  и на шестоаголникот , може да се пресмета тетивата која одговара на 6°. Ова беше критичен чекор во древниот метод за пресметување на табелите со тетиви. 12 
Овој заклучок е јадрото на Петтата теорема како што е опишана од Коперник следејќи го Птоломеј во Алмагест.
Нека 
  
    
      
        
           
          
            3
          
        
        =
        
          90
          
             
          
        
      
    
    =90^
  
 . Потоа 
  
    
      
        
           
          
            1
          
        
        +
        
        =
        
          90
          
             
          
        
      
    
    +=90^
  
 . Оттука
Што е формула за косинус од збир на агли
И покрај недостигот на умешноста на нашата модерна тригонометриска нотација, од горенаведените последици треба да биде јасно дека во Птоломеевата теорема  античкиот свет имал на располагање исклучително флексибилна и моќна тригонометриска алатка која им овозможила на учените од тие времиња да подготват точни таблици со тетиви  и да ги користат во нивните обиди да го разберат и пресликаат космосот како што го гледаат. Бидејќи таблиците со тетиви биле составени од Хипарх три века пред Птоломеј, мора да претпоставиме дека тој знаел за „Втората теорема“ и за она што од неа следува. Следејќи ја трагата на античките астрономи, во историјата е запишано за ѕвездениот каталог на Тимохарис од Александрија. Ако, како што изгледа веројатно, за збирката на таквите каталози било потребно разбирање на „Втората теорема“, тогаш нејзиното вистинско потекло  исчезнува во маглите на антиката, но не може да биде неразумно да се претпостави дека астрономите, архитектите и градежните инженери на древниот Египет можеби имале одредено знаење за неа.
Равенството во Птоломејовата теорема никогаш не важи за нететивни четириаголници. Неравенството на Птоломеј е продолжување на овој факт, и тоа е поопшт облик на Птоломејовата теорема. Според него, за даден четириаголник ABCD, важи
каде равенство важи ако и само ако четириаголникот е тетивен. Овој специјален случај е еквивалентен на Проломеевата теорема.
Птоломејовата теорема го дава производот на дијагоналите  ако се знаат страните. Следнава теорема го дава истото за односот на дијагоналите. 13 
Доказ : Познато е дека плоштината на триаголник 
  
    
      
        A
        B
        C
      
    
    
  
 впишан во кружница со дијаметар 
  
    
      
        R
      
    
    
  
 е: 
  
    
      
        
          
            P
          
        
        =
        
          
            
              
                
                  
                    A
                    B
                  
                   
                
              
               
              
                
                  
                    B
                    C
                  
                   
                
              
               
              
                
                  
                    C
                    A
                  
                   
                
              
            
            
              4
              R
            
          
        
      
    
    }=\cdot }
  
Запишувајќи ја плоштината на четириаголникот како збир од два триаголници кои делат ист ограничен круг, добиваме две релации за секое распаѓање.
Со изедначување, ја добиваме формулата.
Последица : Знаејќи го и производот и односот на дијагоналите, ги изведуваме непосредните изрази за нив:
