Лудолф ван Цојлен ,  бил германски математичар од Хилдесхајм, познат по своите пресметки на бројот π. Како и многумина Германци за време на католичките инквизиции, Цојлен се преселил во Холандија.
Подоцна Цолјен се преселил во Делфт каде предавал мечувалство и математика. Во 1594 отворил мечувалска школа во Лајден. Во 1600 бил назначен за првиот професор по математика на Лајденскиот универзитет. Починал во Лајден.
Лудолф ван Цојлен поминал голем дел од животот пресметувајќи ја бројната вредност на математичката константа „пи“ , по исти методи како оние на Архимед две илјади години порано. Потоа Цојлен дошол до 20-децимална вреност и ја објавил во Van den Circkel  во 1596, а подоцна ја проширил на 35 децимали. По неговата смрт, на неговата надгробна плоча Лајден бил испишан „Лудолфовиот број“. 
Надгробниот камен подолго време бил изгубен, но вратен во 2000 г.
