Суперлига на Србија во фудбал во сезоната 2012-2013 година — 7-мо официјлно натпреварување организирано под тоа име од страна на Фудбалскиот сојуз на Србија. Сезоната започнала на 16 август 2012 година а завршила на 26 мај 2013 година.
Шампион во оваа сезона била екипата на Партизан.
Во сезоната 2011/2012, од лигата испаднале Металац и Борац од Чачак, а во лигата влегле два клуба, и тоа: Раднички Ниш и Доњи Срем од Пеќинци.
Домакините се наведени во левата колона.
Легенда:
 Дерби натпревари
Легенда:
Партизан6-та титула 5 
Секој жолт картон носи по еден, а секој црвен по три поени
