Кујскиот јазик, познат и како кандиски, кондиски, кандаски, кодуски и кујнгаски, е дравидски јазик кој се зборува во Индија, во сојузната држава Андра Прадеш. Јазикот се пишува оријското писмо. Јазикот го зборуваат околу 700.000 Конди. Јазикот е сличен со гондискиот, кувискиот и конданскиот јазик. Бидејќи името на овој јазик е исто со името на еден јазик во Индонезија, кујски папуански јазик, во имињата на овие јазици за потребите на статиите се додадени соодветните придавки од јазичното семејство. Официјалните класификации не користат придавки „дравидски“ или „папуански“ во имињата на јазиците.
