Саксонија-Мајнинген  — едно од саксонските војводства владеени од лозата Ернестина од династијата Ветин, сместена во денешната југозападна германска покраина Тирингија.
Основана во 1681 година, со поделбата на Ернестинското војводство Саксо-Гота меѓу седумте синови на починатиот војвода Ернст I , линијата Саксонија-Мајнинген на Домот на Ветин траела до крајот на германските монархиите во 1918 година.
Династијата Ветин била владетел на значителни имоти во денешните покраини Саксонија, Саксонија-Анхалт и Тирингија уште од средниот век. Во Лајпцигер Теилунг од 1485 година, Ветинерите биле поделени на две гранки именувани по нивните кнезови основачи Албрехт и Ернст . Тирингија била дел од Ернестинскиот имот во Курсахсен . Во 1572 година таму биле основани ограноците Саксобурготски Ајзенах и Саксо-Вајмар. Сениорската линија повторно се подели во 1641/41 година на три војводства, вклучувајќи го Војводството Саксо-Гота.
Војводата Ернст I кој го основал ова војводство со седиште во Гота се спротивставил на системот на прародителство. Како резултат на тоа, по неговата смрт во 1675 година, сите негови синови наследиле дел од неговиот имот и требало да владеат под водство на неговиот најстар син. Во пракса, ова се покажало многу комплицирано и донело три договори во 1679, 1680 и 1681 година кои ги основале следните кнежевства: Саксо-Гота , Саксо-Кобург , Саксонија-Мајнинген , Саксо-Ајзенберг , Саксо-Хилдбургхаузен  и Сакс-Залфелд .