Тадеуш Кошќушко  бил полски, белоруски и литвански национален херој, генерал и водач на востанието од 1794 година против Русија. Тој се борел Американската војна за независност како полковник на страна на Џорџ Вашингтон, па така во САД важи и за американски херој. 1  За неговата служба во војната го добил чинот генерал.
По него е наречена планината Кошќушко  — највисоката во Австралија.
Кошчиуско е роден на 12 февруари 1746 година во Големото Војводство Литванија  во семеен имот на територијата на денешна Белорусија. На 20-годишна возраст дипломирал На Кадетскиот корпус во Варшава. Една година По избувнувањето на граѓанската Војна Со учеството на Адвокатската Конфедерација Во 1768 Година, Кошчуско се преселил во Франција за да ги продолжи своите студии. Тој се вратил во Полско-литванската Заедница во 1774 година, две години по првата поделба, и ја презел позицијата тутор на имотот на магнатот Јозеф Сосновски. По неуспешниот обид за бегство со ќерката на неговиот работодавач, тој се вратил во Франција. Во 1776 Година, Кошчуско се преселил во Северна Америка, каде што учествувал во Американската Војна за Независност како полковник во Континенталната Армија. Како воен инженер, тој дизајнирал утврдувања и ја надгледувал нивната изградба, вклучувајќи ја и тврдината Во Вест Поинт, Њујорк. Во 1783 Година, Како признание за неговите услуги, Континенталниот Конгрес го унапредил Во Бригаден Генерал.
Кошчиуско се вратил во својата татковина во 1784 година. Во 1789 година, со чин Генерал-Мајор, се приклучил на Армијата на Полско-литванската Унија. По втората поделба на Полско-литванската Унија, Во Март 1794 година, тој организирал и предводел востание. Во октомври 1794 година, во Битката Кај Мејсијевице, главните бунтовнички сили биле поразени од руските трупи, А Самиот Кошчиуско бил заробен. Во 1796 Година, По смртта на Руската Царица Катерина Втори, Кошчиско била помилувана од нејзиниот наследник Павле први и емигрирала во Сад. Во 1798 година се вратил во Европа и живеел долго Време во Франција, и по Виенскиот Конгрес и до неговата смрт во 1817 година — во Швајцарија.
