Проволоне е италијанско сирење. Станува збор за старо сирење со потекло од Кампанија во близина на Везув, каде што сè уште се произведува во облик на круша, колбаси или конуси долги 10 до 15 см. Сирењата од типот на проволон се произведуваат и во многу други земји. Најважниот регион за производство на проволони денес е северозападна Италија и градот Кремона. Проволоне, провола и проволета се исти верзии на истото основно сирење. Некои верзии на проволон се пушат. 1 
Терминот проволоне се појавил околу крајот на 19 век, кога започнал да се произведува во јужните региони на Италија и ја добил сегашната голема големина. Варијантата со помала големина се нарекува провола и доаѓа во обични и чадени сорти.
Модерниот проволон е полномасно сирење од кравјо млеко со мазна кора, произведено главно во регионите на долината на реката По во Ломбардија и Венето . Се произведуваат во различни форми: кaко и многу големиот колбас, во облик на скратено шише и во форма на голема круша со карактеристичното тркалезно копче за закачување. Типичната тежина е 5 килограми. 
Проволон е полутврдо сирење кое има вкус кој многу варира од проволоне пиканте, старо минимум четири месеци и со многу остар вкус, до проволоне долче со многу благ вкус. Во проволон пиканте, карактеристичниот пикантен вкус се добива со липаза добиена од коза.
И Проволоне Валпадана и Проволоне дел Монако добија заштитена ознака на потекло од Европската унија, што значи дека ниту една земја освен Италија не смее легално да произведува сирење наречено така.
Во Бразил, Аргентина, Боливија, Уругвај и Чиле мали дискови со локално произведено проволон од урда од 10-15 cm во дијаметар и 1-2 cm во висина понекогаш се печат на скара додека делумно не се стопат и се јадат како предјадење, често зачинети со билки. 
