Лим-санџачкиот четнички одред  1   била воена единица на четниците која била формирана во северна Црна Гора и Санџак на крајот на јуни 1942 година, 2  за време на Втората светска војна. Во август 1942 година, командуваше Павле Ѓуришиќ и беше најголемата и најелитната воена единица на Дража Михаиловиќ во тоа време.  3 
Лим-санџачкиот четнички одред бил формиран од Павле Ѓуришиќ, врз основа на договорот меѓу Ѓорѓе Лашиќ и италијанскиот генерал Алесандро Пирцио Бироли, потпишан на 24 јули 1942 година по околу два месеци преговори. Договорот го „легализираше“ одредот со италијанските окупаторски сили. Многу побројни и поважни биле четниците кои не беа „легализирани“. Италијанците толерираа групи илегални четници и им дадоа статус на „национална селска милиција“. Лим-санџачкиот четнички одред бил мобилна единица составена од четири баталјони, по еден за секој регион во рамките на секторот. По еден баталјон имаа Бијело Поље, Беране, Андријевица и Колашин. Според договорот, четата била овластена на 1.500 луѓе кои земале плата, храна, облека и оружје од Италијанците.  3 
На 12 јули 1942 година, четничкиот штаб се состанал во Зимоњица Кула за да одлучи за распределбата на четничките команди и областите на одговорност, а Црна Гора била поделена на западен и источен сектор. За командант на западниот сектор бил назначен Бајо Станишиќ, додека за командант на источниот сектор Павле Ѓуришиќ, кој одговарал на постојната територија на неговиот одред.  3  На понатамошната конференција одржана следниот месец, секторот на Ѓуришиќ бил проширен за да ги вклучи Пријепоље, Прибој, Нова Варош и Сјеница.  3 
По ова проширување Лимско-санџачкиот четнички одред бил реорганизиран во четири корпуси:  3 
Планирано е во одредот да биде вклучен и Дечанскиот корпус составен од три бригади , но овој план остана само на хартија. Според четничките документи, Лим-санџачкиот четнички одред имал 200 офицери и 15.349 луѓе на располагање за воена служба. Тие биле вооружени со 13.116 пушки, 51 лесни митралези, 15 митралези и 5 минофрлачи.  3  Италијанците, исто така, го овластиле Ѓуришиќ да подигне жандармерија во неговиот сектор, која се користела за тероризирање на членовите и поддржувачите на партизаните и на населението воопшто.  3 
Одредот учествувал во Третата непријателска офанзива против партизаните. 4  5 
Во средината на мај 1943 година, пред официјалниот почеток на Кејс Блек, околу 2.000 луѓе од овој одред, вклучително и Ѓуришиќ, биле заробени од германските сили. 6  Воислав Лукачевиќ го наследил Ѓуришиќ како командант на преостанатите луѓе од одредот. 7 
