Мартин Мекена  бил австралиски пивар и политичар во Викторија, Австралија .
Роден во Карахил, округот Килкени, Ирска, 1  од Патрик, фармер и Анастасија, роденото Фихан, 2  Мекена најпрво работел како мелничар за квекерско семејство . 3  Тој мигрирал во Мелбурн, Австралија во 1854 година, каде првпат се обидел во ископувањето злато во Баларат, Арарат, Блеквуд и Форест Крик . 3  До 1858 година, тој се откажал од рударството по напад на тифусна треска, 1  и тргнал во бизнис со својот брат во Малмсбери . 2  Во 1859 година, Мекена ја основал пиварницата Campaspe на улицата Ебден во Кинетон, во партнерство со неговиот пријател Вилијам Џовет, со кого Мекена останал партнер дваесет и две години. 4 
Тој бил судија на мирот во Австралија. Во 1864 година, тој бил избран за градоначалник на округот Кинетон, а потоа од 1865 година тој бил нејзиниот прв претседател бидејќи станал ширум. 1  5  Тој се оженил со Кетрин Вилер во 1865 година, со која ќе има шест сина и пет ќерки. 2  Во март 1868 година, тој бил избран во Викториското законодавно собрание за окрузите Кинетон во март 1868 година до неговото пензионирање во март 1874 година . 1  Во 1864 година, по две години како советник, тој бил избран за градоначалник на округот Кинетон. Кога Кинетон станал ширум во 1865 година, тој бил нејзин прв претседател и остана советник до 1907 година.
Во 1881 година, Мекена ја презел единствената сопственост на пиварницата, преместувајќи ја на улицата Бошамп. Во 1887 година Мекена се придружил со конкурентот Роберт Кок за да ја формира компанијата Kyneton Brewing & Malting Co. Ltd. 4  Тој, исто така, станал значителен земјопоседник и останал советник во областа Кјентон до неговата смрт. 2 
