Vide etiam paginam discretivam: Fanum Sanctae Luciae 
Gestio
Geographia
Tabula aut despectus
Fanum Sanctae Luciae ad Melam 1  2    est oppidum Italiae et municipium, circiter 4 755 incolarum, in Regione Sicilia et in Urbe metropolitana Messanensi situm. Incolae Lucienses vel Luciopolitani appellantur.
Municipium Italiae
Fanum Sanctae Luciae Melae, cum Messana et Liparis, sedes episcopalis metropolitana sunt. Nomen sedis episcopalis Archidioecesis Messanensis-Liparensis-Sanctae Luciae 5  est.
Femminamorta, San Giovanni .
Barcellona Pozzo di Gotto, Casalvecchio Siculo, Castroreale, Fiumedinisi, Furci Siculo, Gualtieri Sicaminò, Mandanici, Merì, Pace del Mela, Pagliara, San Filippo del Mela, San Pier Niceto.
Collocatio finium municipii in Urbe metropolitana Messanensi.
Despectus in oppidum ex aere.
