Gestio
Geographia
Coniunctiones urbium
Kolla 1   est urbs in regione Archangelopolitana Russiae, in ripa Duinae Borealis fluminis prope ostium Wytschegdae fluminis sita. 61 990 incolarum habet anno 2020. 
Pyras vicus Komiensis in ostio Wytschegdae saeculo XIV situm erat. Stephanus Permiensis hic anno 1379 professionem suam incepit. Anno 1600 fratres Andreas et Petrus Symeonis filii Stroganov Kollam emere temptabant. Ad circulum Solivytschegdanum Kolla adiuncta est. Anno 1899 statio ferriviaria constructa est. 
