Gestio
Geographia
Coniunctiones urbium
Mioveni oppidum Dacoromanicum in circulo Argeș est. Ad oppidum etiam vici Clucereasa, Colibași, Făgetu atque Racovița pertinent.
Mioveni anno 1485 primo in actis descriptum est et tum ad principatum Valachiae pertinuit. Nomen accepit a principe Mihu Mihoveni. Ad annum 1996 nomen oppidi Colibași fuit, anno 1989 vicus oppidum nominatum est. Ab anno 1970 hoc in oppido autocineta societatis "Dacia" fabricata sunt.
Anno 2011 hic 31.998 homines vixerunt, inter eos 39.224 Dacoromani atque 200 Zingari, vixerunt. 1 .
