Rutherford Birchard Hayes  dux legis peritusque Americanus erat et praesides Civitatum Foederatarum Americae ab anno 1877 usque ad annum 1881. Post dessignatio de 1876 Hayes voto comitialo uno praesides factus est. Hayes Tildeno votis popularis amisit sed commissio congresso dessignatio decretus est.
Pater Hayesi Rutherford Hayes  erat. Propola erat. Mater Hayesi Sophia Birchard  erat. Post mors pateri Avonculus avonculi Hayesae sicut pater servivit  
Hayes bis Ohii gubernator fuit ab anno 1868 usque ad annum 1872 et iterum ab anno 1876 usque ad annum 1877 et praeterea in Camera Repraesentantum Civitatum Foederatarum populi legatus fuit.
Georgius Washington • Ioannes Adams • Thomas Jefferson • Iacobus Madison • Iacobus Monroe • Ioannes Quintius Adams • Andreas Jackson • Martinus Van Buren • Gulielmus Henricus Harrison • Ioannes Tyler • Iacobus Knox Polk • Zacharias Taylor • Milvardus Fillmore • Franklinus Pierce • Iacobus Buchanan • Abrahamus Lincoln • Andreas Johnson • Ulixes S. Grant • Rutherford Hayes • Iacobus Garfield • Chester Alanus Arthur • Grover Cleveland • Beniaminus Harrison • Grover Cleveland • Gulielmus McKinley • Theodorus Roosevelt • Gulielmus Howard Taft • Woodrow Wilson • Warren G. Harding • Calvinus Coolidge • Herbertus Hoover • Franklinus D. Roosevelt • Henricus S. Truman • Dwight D. Eisenhower • Ioannes F. Kennedy • Lyndon B. Johnson • Ricardus Nixon • Geraldus Ford • Iacobus Carter • Ronaldus Reagan • Georgius H. W. Bush • Gulielmus Clinton • Georgius W. Bush • Baracus Obama • Donaldus Trump • Iosephus Biden
Eduardus Tiffin • Thomas Kirker • Samuel Huntington • Return Ionathan Meigs • Othneil Looker • Thomas Worthington • Ethan Allen Brown • Allen Trimble • Ieremias Morrow • Allen Trimble • Duncan McArthur • Robertus Lucas • Iosephus Vance • Wilson Shannon • Thomas Corwin • Wilson Shannon • Thomas Bartley • Mordecai Bartley • Gulielmus Bebb • Seabury Ford • Reuben Wood • Gulielmus Medill • Salmon Chase • Gulielmus Dennison • David Tod • Ioannes Brough • Carolus Anderson • Iacobus Dolson Cox • Rutherford Birchard Hayes • Eduardus Noyes • Gulielmus Allen • Rutherford Birchard Hayes • Thomas Young • Ricardus Bishop • Carolus Foster • Georgius Hoadly • Iosephus Foraker • Iacobus Campbell • Gulielmus McKinley • Asa Bushnell • Georgius Nash • Myron Herrick • Ioannes Pattison • Andreas Harris • Judson Harmon • Iacobus Cox • Franciscus Willis • Iacobus Cox • Henricus Davis • Victor Donahey • Myers Cooper • Georgius White • Martinus Davey • Ioannes Bricker • Franciscus Lausche • Thomas Herbert • Franciscus Lausche • Ioannes Brown • Gulielmus O'Neill • Michael DiSalle • Iacobus Rhodes • Ioannes Gilligan • Iacobus Rhodes • Ricardus Celeste • Georgius Voinovich • Nancy Hollister • Robertus Taft • Eduardus Strickland • Ioannes Kasich • Michael DeWine
