Gestio
Geographia
Romanova 1   urbs est regionis Iaroslaviensis Russiae. Ad Volgam flumen stat. Incolas 39 837 habuit anno 2020.
Duae urbes, Romanova et Borisoglebsk, in duabus ripis Volgae stabant usque ad annum 1822 . Romanova  a Romano Vladimiri filio duce Ugliciae anno 1283 condita est; ducatus Iaroslaviensis pars erat; ducatus Romanovensis saeculo XIV existebat et ad Moscoviam anno 1491 adiunctus est. Colonia loco Borisoglebsk Romanovae vetustior est; sed usque ad saeculum XVIII sloboda piscatorum, nomine sanctorum Borisi et Glebi nominata, hic erat. Anno 1777 in numerum urbium inclusa est et anno 1822 Romanova et Borisoglebsk coniuncti sunt; anno 1918 Romanov-Borisoglebsk urbs nomen Eliae Pauli filii Tutajev, Exercitus Rubri militis, cepit.
