Gestio
Geographia
Coniunctiones urbium
Tabula aut despectus
Norderney est commune Saxoniae Inferioris, insula ad Frisiam Orientalem pertinens et pars Circuli Aurich est. In insula duo vici siti sunt: Fischerhafen et Nordhelmsiedlung.
Ab anno 1913 ad annum 1947 ad ferroviaria marinalis merces militares transportavit. Aeroportus parvus in insula est, sed et autocineta admissa sunt. Cives et peregrinatores navibus traiectoribus in insulam portantur.
Norderney anno 1398 primo in actis desciptum est. Primo pars Frisiae Orientalis fuit. Annis 1744 - 1806 insula ad Borussiam, deinde ad Nederlandiam, annis 1810 ad 1813 ad Primum Imperium Francicum pertinuit. Ab anno 1815 Norderney Regno Hannoverano traditum est, quod anno 1866 a Borussia occupatum est. Saeculo 19 Periegesis coepit, cum hospites insulam ad se lavandum et aere maris fruendum visitabant. Ab anno 1885 Norderney ad circulum Aurich et ab anno 1946 ad Saxoniam Inferiorem pertinet. Nunc hic multi hospites amoenitate Maris Germanici fruuntur.
