Officium
Familia
Lilia  actrix Francica et Americana fuit.
Damita ab anno 1918 ad Operam Lutetiensem tirocinium saltatricis fecit atque nomine Liliane Carré saltatrix et ostentatrix photographica operam dedit. Anno 1921 primo in pellicula egit.
Damita ter nupsit: Anno 1925 moderatori cinematographico Michaeli Curtiz, cum quo iam anno 1926 divortium fecit. Anno 1935 Errol Flynn actor eam duxit. Flius eorum Swan Flynn fuit. Anno 1942 divortium factum est. Annis 1962 - 1983 uxor agricolae Allen Loomis fuit. 
