Gestio
Geographia
Lidoricium  est urbicula et ex anno 2011 unitas popularis  demi Doridis in regione Graecia Media. Lidoricium, quae usque ad annum 2010 fuit demus proprius, in radicibus montis Aseleni  et ad flumen Mornum  sita est.
Lidoricium ab Amphissam in occidentem versus sita est, ab Itea in boreo-occidentem et a Naupacto in boreo-orientalem versus sita est. Lidoricium ad artificialem lacum Morni iacet aggere anno 1974 perfecto creatum. Lacus Athenis maximam aquae potabilis partem suppeditat. Lidoricium cum Amphissa specu Graeciae longissima  coniuncta est.
