Gestio
Geographia
Tabula aut despectus
Elbe est commune Saxoniae Inferioris in Circulo Guelpherbytensi situm. Elbe e vicis Groß Elbe, Klein Elbe atque Gustedt constat.
Elbe anno 1132 nomine Elvethe primo in actis descriptum est. Postea locus possessio Guelphorum facta est, sed annis 1807 - 1813 Elbe pars Regni Westphaliae, ab anno 1814 pars Regni Hannoverani erat. Anno 1866 ut totum Regnum Hannoveranum ad Borussiam pervenit. Anno 1946 pars Saxoniae Inferioris factum est. Ab anno 1974 ad Baddeckenstedt commune generale pertinet.
.mw-parser-output .stipula.mw-parser-output .stipula td.cell1
