Vide etiam paginam discretivam: Dagnum 
Fines
Vita
Sigla
Dagnum 1   seu Daynum 1    est urbs et municipium Albaniae, Praefecturae Scodrensis. Urbani Daynenses 1  seu Dagnenses 1  appellantur.
Municipia extincta et iuncta ad municipium Dagni sunt: Bushat, Hajmel, Shllak, Temal, Vig Mnelë.
Dagnum fuit sedes episcopalis Ecclesiae Catholicae Romanae, saeculo XI condita cum nomine Dioecesis Daynensis seu Dagnensis 1 . Hodie est sedes episcopalis Ecclesiae Catholicae Romanae, nomine "Dioecese Sappensi" 2 .
