Fines
Forma
Vita
Sigla
Tabula aut despectus
Provincia Caralitana 1  (alia nomina: Provincia Calaritana 2  (seu Provincia Caralis) (Italiane: Provincia di Cagliari; Sardice: Provìntzia de Casteddu) fuit provincia Italiae, circiter 560 827 3  incolarum, in regione ac insula Sardiniae sita, cuius caput fuit Caralis et cuius signum est CA. Municipia in Urbs metropolitana Caralitana et Provincia Sardiniae Australis sunt.
Provincia Italiae
Propter Referendum Regionis Liberae Sardiniae , quod abrogavit novissimas provincias, die 24 Maii 2012 Comitatus Regionalis iussit de iure abrogationem omnium provinciarum regionalium sardiniensium. Omnes operationes politicae Provinciae Caralitanae cessabunt, a die 1 Maii 2013.
Provincia die 4 Februarii 2016 abrogata est.
Municipia in Provincia Caralitana, cum capite, 71 sunt. Urbes, oppida et communia provinciae Latine vocari possunt. 4  5 :
Collocatio finium Provinciae Caralitanae in Regione Sardinia ab anno 2005 usque ad annum 2016.
Provincia Caralitana Regni Sardiniae anno 1859.
