Spicipalpia sunt subordo insectorum ordinis Trichopterorum, cui subordini sunt duae superfamiliae et quattuor familiae.
Proprietas familiarum maximi momenti est palpi maxillarii acuti in adultis. Larvis variarum familiarum sunt variae propensitates vivendi, inter quas libere circummovere capsulasque facere, sed omnes, cum ultimum instar essent, capsulas pro pupatione vel antea pro pupatione praecoci faciunt. Subordo a nonnullis phylogeniis iam agnoscitur, sed explicatio molecularis gregem non monophyleticam esse monstrat.
