Ianuarius  est primus mensis in calendario Gregoriano et Iuliano, et unus septem mensium Gregorianorum qui 31 dies habent. 
Ianuarius sole in signo Capricornii et fines in signo Aquarii incipit. Dicendo astronomice sol in sidere Sagittarii et fines in sidere Capricornii incipit.
Primum Romani ab Iano, deo veterrimo Romano et Saturni praecessore primi regis, mensem appellaverunt, sed multos post annos, originis obliti, aut a verbo 'ianua' aut 'ire' statim ventum esse verbum fallaciter putaverunt 1 . Vero nomen Iani ipsum tamen orsum antiquissime est ab radice eadem 2 .
Posteris traditus pristinus Romanum calendarium constitit ex decem mensibus omnino trecentis et quattor diebus, et hiems spatium sine mensibus arbitrata est. Circa annum 40 a.U.c., Numa Pompilius, rex Romanus, menses Ianuarii et Februarii ad calendarium addidit, ut annus 355 dies habuisset. Primus dies mensis Exordium Anni appellatur. Antiquitus primus mensis erat Martius in antiquum Romanum calendarium, Ianuarius assumpsit illam positionem incipiens cum duo consules, quibus anni nominati sunt, incepissent eligi Kalendis Ianuariis. Res remedio haec novi anni in languidum hiemis permittere novos consules complere comitias caerimonias cum consulibus existerit, etiam contingere suos consulares exercitus initio stipendii tempestatis.
Varius Christiana epulae tempora adhibebantur enim novo anno in Europa in Aetatibus Mediis, includentes a.d. viii Kalendis Aprillis et a d. viii Kalendis Ianuariis. Medii tamen aevi calendarii ostendebant in Romanum ritus columnarum duodecim ab Ianuariis Decembriis. Initium in sextus decimus saeculum, in Europaei fines inceperunt publice facere Kalendis Ianuariis initium exordium anni iterum: interdum vocarit Genus Circumcisionis quod erat tempus Epularum Circumcisionis, octavus dies ab a. d. viii Kalendis Ianuariis.
Est medius mensis aestatis in Australi hemisphaerio et media hiems in Septentrionali.
Ianuarius · Februarius · Martius · Aprilis · Maius · Iunius · Iulius seu Quintilis · Augustus seu Sextilis · September · October · November · December
