Lambertus Ioannes Iosephus Maria Poell  fuit sacerdos Catholicus atque propugnator in diversis motibus socialibus Catholicis. Habetur tertius praeses Internationalis Catholicae Unionis Esperantistarum .
Inde ab anno 1909 usque ad decessum munere consultoris religiosi apud periodicum Nederlanda Katoliko  fungebatur, quod olim et fundaverat et cui praefuerat. Anno 1920 in congressu IKUE Hagae celebrando electus est praeses associationis quae IKA  vocabatur. Quam societatem paulo post uniebant una cum IKUE. Cuncta resignavit paucos menses post ad operam dandam in instructione Centri Diurnarii Catholici in Batavia erecti .
