Super Smash Bros. Brawl  est tertius ludus electronicus seriei ludorum pugnariorum Super Smash Bros. Hic ludus, a Sora Ltd., Game Arts, et aliis factus, a Nintendo editus est, et plures pugnatores a ludis senioribus et paucos novos pugnatores aggregat. Praeterea, hic est ludus primus qui "editores tertii"? pugnatoribus utitur. 1 
Sicut maiores eius, hic ludus modo pugnandi quod absimile aliis ludis pugnandi est utitur. Delegentes a pugnatoribus multis, luditores pugnatores alios oppugnare et eos extra fines scaenae eicere conantur. Hoc botona quaedam in gubernatore Nintendo GameCube an Nintendo Wii premendo et radia analoga movendo factum est. Ut pugnator icitur, laesio eius gradu a 0% ascendit, et facilius de scaena deicitur; laesio modo ad 999% ascendere potest. Si pugnator tandem a scaena deicatur, "vitam" unam amittat, et victor forsan praemia acquirit. 2 
Pugnatores compositionibus botonum utentes oppugnare possunt, et sicut in maioribus, "Impetus Effrigentes", qui magis vim impetibus habent percutiunt. 3  Etiam, pugnatores res capiunt, quae a rebus normalibus  quidem ad res inanis a Nintendo  discrepat. Est in hoc ludo "Pilum Effrigente", quod, si fractum sit, fractori materiam potissimam pugnatores relictos a scaena abieciendi dat. 4 
Ludus ludi in modo "Coetus" an modo "Solo" potest.
In hoc ludo a 35 pugnatoribus delegas. Plerique hi pugnatores a seriebus Nintendo sunt. Series "Super Mario Bros.", "The Legend of Zelda", "Pokémon", "Mother" sive "EarthBound", "Fire Emblem" et multa cetera pugnatores qui hic sunt habent. Pauci pugnatores novi hoc ludo sunt. Lucas et Ness, item a serie "Mother", iungit, Ike et Marth, ambo a serie "Fire Emblem", sequitur. Sonic et Solid Snake primi pugnatores in hac serie qui a Nintendo non sunt.
