Simon Smith Kuznets  fuit oeconomiae empiristae peritus Americanus, qui anno 1971 praemio Nobeliano Oeconomicis dedicato laureatus ratio studii structurae socialis oeconomiaeque est. Etiam studium de productu domestico generali et statistica. Alma mater eius Universitas Columbiae fuit.
Celeberrimum inter opera eius est curvum Kuznets, quod inaequitas reditus causa capitalismi cum tempore allevare posse a vi mercatu dixit. Huic theoriae Thomas Piketty in introductione sui libri Le Capital au XXIe siècle severe adversatus est.
