Macellum Liviae fuit macellum seu saeptum mercatorium iussu Augusti principis ad honorem uxoris Liviae aedificatum. In monte Esquilino iecit extra portam Esquilinam. Secundum Dionem Cassium τὸ τεμένισμα τὸ Λίουιον ὠνομασμένον, scilicet "saeptum quod Livium nuncupatur", a Tiberio  anno 7 a.C.n. sacratum est. 1  In Libro Pontificali ecclesia Sanctae Mariae Maior "iuxta macellum Libiae" iacere dicitur. 2  Ruinae fori cuiusdam porticis circumpositis, 80 m. longi, 25 m. lati, Portae Esquilinae adiacentes repertae sunt.
