Vide etiam paginam discretivam: Eutropius 
Flavius Eutropius, qui floruit altera parte saeculi IV, fuit rerum gestarum scriptor ac Magister Memoriae Flavi Claudi Iuliani imperatoris.
Eutropius anno 371/372 proconsul Asiae, anno 380/381 praefectus praetorio per Illyricum et anno 387 consul fuit una cum Valentiniano II imperatore 1 . 
Flavius Eutropius scripsit Breviarium historiae Romanae ab Urbe condita in decem libris, imperatori Valentiniano II dedicatis.  Primus liber historiam a Romulo usque ad Furium Camillum narrat;  ultimus ad annum urbis conditae 1118  venit.  Tunc finem facit scriptor, hoc dicens:
