Gestio
Populus
Commemoratio
Sigla
Mongolia 1   ex anno 1911 est civitas sui iuris litoribus maritimis carens in Asia Orientali sita. Cuius terra in Media Asia inter Russiam et Rem publicam populi Sinarum iacet. 
Caput et urbs maxima est Ulanbatoria .
Nomen Монгол улс  significat "civitatem, sive terram, Mongolicam". Ab anno 1924 ad annum 1992 fuit Res publica popularis Mongolica , civitas socialistica.
Nomen litteris Mongolicis scriptum est ᠮᠤᠩᠭᠤᠯᠤᠯᠤᠰ.
Steppa partem maiorem Mongoliae operit; pars altera  desertum Gobium est.
Montium Altaicorum pars Mongolica, Chingan Maior et Kentei 2  et Saianum Orientalium pars montes Mongoliae maiores sunt. Planities elata Mongolica in re publica sita est.
Flumina maxima sunt Selenga cum accolis suis  et Kerulen. Onon fluvius in Mongolia oritur.
Atropatene · Afgania · Arabia Saudiana · Armenia · Baharina · Bangladesa · Birmania · Bruneium · Butania · Cambosia · Chirgisia · Corea meridiana · Corea septentrionalis · Cuvaitum · Cyprus · Emiratus Arabici Coniuncti · Georgia · Iaponia · Iemenia · India · Indonesia · Iordania · Iracum · Irania · Israël · Kazachstania · Laotia · Libanus · Malaesia · insulae Maldivae · Mongolia · Nepalia · Omania · Pakistania · Philippinae ·  Quataria · Russia · Sinae · Singapura · Syria · Tadzikistania · Taprobane · Thailandia · Timoria Orientalis · Turcia · Turcomannia · Uzbecia · Vietnamia
Abascia · Carabachia Superior · Cyprus septentrionalis · Ossetia Meridionalis · Taivania
Acroterium et Decelea · Casmiria · Territoria Palaestinensia
Bogd Khan • Balingiin Tserendorj • Navaandorjiin Jadambaa • Peljidiin Genden • Jamtsangiin Damdinsüren • Khorloogiin Choibalsan • Losolyn Laagan • Anandyn Amar • Dansranbilegiin Dogsom • vacat 1939–1940 • Gonchigiin Bumtsend • Sükhbaataryn Yanjmaa • Jamsrangiin Sambuu • Tsagaanlamyn Dügersüren • Sonomyn Luvsan • Yumjaagiin Tsedenbal • Nyamyn Jagvaral • Jambyn Batmönkh • Punsalmaagiin Ochirbat • Natsagiin Bagabandi • Nambaryn Enkhbayar • Tsakhiagiin Elbegdorj • Khaltmaagiin Battulga • Ukhnaagiin Khürelsükh
Tögs-Ochiryn Namnansüren • Gonchigjalzangiin Badamdorj • Jalkhanz Khutagt Sodnomyn Damdinbazar • Manzushir Khutagt Sambadondogiin Tserendorj • Dogsomyn Bodoo • Jalkhanz Khutagt Sodnomyn Damdinbazar • Balingiin Tserendorj • Anandyn Amar • Tsengeltiin Jigjidjav • Peljidiin Genden • Anandyn Amar • Khorloogiin Choibalsan • Yumjaagiin Tsedenbal • Jambyn Batmönkh • Dumaagiin Sodnom • Sharavyn Gungaadorj • Dashiin Byambasüren • Puntsagiin Jasrai • Mendsaikhany Enkhsaikhan • Tsakhiagiin Elbegdorj • Janlavyn Narantsatsralt • Nyam-Osoryn Tuyaa • Rinchinnyamyn Amarjargal • Nambaryn Enkhbayar • Tsakhiagiin Elbegdorj • Miyeegombyn Enkhbold • Sanjaagiin Bayar • Sükhbaataryn Batbold • Norovyn Altankhuyag • Dendeviin Terbishdagva • Chimediin Saikhanbileg • Jargaltulgyn Erdenebat • Ukhnaagiin Khürelsükh • Luvsannamsrain Oyun-Erdene
