Vide etiam paginam discretivam: Leopoldus I 
Officium
Consociatio
Familia
Memoria
Insignia heraldica
Leopoldus I  ab anno 1658 usque ad mortem fuit imperator Sacri Romani Imperii, ab anno 1655 rex Bohemiae, ab insequenti anno rex Hungariae, et ab anno 1658 rex Croatiae. Leopoldus erat filius imperatoris Ferdinandi III et Mariae Annae, uxoris. Maior frater fuit rex Hungariae Bohemiaeque coronatus Ferdinandus IV, qui obiit vivente patre suo. Leopoldus tris uxores habuit, et sedecim liberos legitimos genuit. Eius animae curator fuit beatus Marcus Avianensis.
Servitiis ecclesiasticis alitus in pueritia spiritualia adamavit, postea linguas et scientias. In animo erat radicitus protestantismum in Hungaria effodere, quare seditiones coniurationesque in Hungaria provocavit. Hereditam rami Hispanici Habsburgorum omnino in ipsius manibus habere intendit. Inde rixae cum Turcis et cum Francia evitari non potuerunt. Primum autem Turcae anno 1662 Hungariam ingressi sunt, cum Leopoldus in Transilvania immisceretur: tum Mahometani vel limites Moraviam et Silesiam tetigerunt. Diu actum est ut anno 1663 diaeta Ratisbonensis imperator ipse auxilii petendi appareret. Vel Suecia protestantica et Francia adversaria succurrebant velut terrae Italiae et papa. Kalendis Augustis 1664 Raimundus Montecuccoli in Proelio apud Fanum Sancti Gotthardi exercitum Ottomanicum profligavit. Victoria parta Leopoldus anno 1671 coniurationem nobilium Hungaricorum in favorem Turcarum dissolvere coactus est. Undecim annos post gravione Emerico Thököly duce rebellio nova in Hungaris orta est. A seditiosis in auxilium anno 1683 petiti, plus quam ducenta milia Turcarum veziro magno Kara Mustafa imperatore ad plagas boreas profecti sunt, unde Secunda obsidio Viennensis  secuta est. Ceterum, Leopoldus imperator Vindobonam reliquens se Lentiam et Bataviam confugit. Eventus felix, qui neque consecuis in proeliis defuturus erat, lucrum Slavoniae, Transilvaniae, et Hungariae omnis imperialibus attulit, pace Caroloviciae die 29 Ianuarii 1699 conciliata. Interdum vel Hungari in diaeta Posoniensi die 31 Octobris 1687 celebrata oboedientiam erga imperatorem sollemniter declaraverant.
Infelicior autem eventus sub casside cum Ludovico XIV erat proper cruminas? aegrotantes, praetoria imperialia segnia et invidiam sociorum. In bello primo Leopoldus I decrevit anno 1672 Bataviam una cum Hispania et Brandenburgo esse iuvandam, quam provinciam Franci et Angli petiverant. In initio autem Venceslaus Eusebius de Lobkowicz bellum nimis tepide gerebat, cum Montecuccoli alacrior fuisse videtur. Pax Noviomagi Batavorum die 5 Februarii 1679 conclusa, Imperio territoria amputavit. Quando anno 1688 Franci de hereditate aliqua in domu regnatrici Palatinatus-Simmern sperantes bellum denuo indixerunt, Leopoldus I cum Anglis, Batavis, Hispanis, et Sabaudiensibus in bellum coalitionis profectus est. Pugnatum est terra marique in Batavia, Italia, et apud Pyrenaeos, quas dimicationes vastas Pax de Rijswijk die 30 Octorbris 1697 terminavit. Bellum de successione Hispanica denuntiatum est, ut Leopoldi filius alter Carolus thronum in paeninsula Hiberica ascenderet. Emolumenta mediocria  a rebellibus Hungaricis  acerbabantur. Victoriis prope Donauwörth  et Höchstädt  anno 1704 fructus Leopoldus imperator unum annum post mortem obiit.
Leopoldus forma indecora, vultu obscuro, labroque inferiore demisso fuit. Mansuetudinem naturalem et pietatem nimiam habuit, qui scientiis linguisque bene eruditus ante omnia musicam diligebat. Celeritas consilii saepe aberat, quamobrem suggerentes diversi consilia eius conciebant. Reformationes in re publica internas vix coepit, et fiscus publicus valde aegrotabat. Quaestus autem et fabricae promovebantur et anno 1666 Vindobonae Collegii commercialis portas reseravit. Militum praefecti splendidissimi exercitum emendabant atque novabant. Leopoldus vitam sat modestam degebat moribus aulicis Hispanicis vigentibus. Commercium epistulare cum Cappucino Marco Avianensi, praedicatore Viennensium afflictorum, Graecii anno 1888 editum est.
Carolus Magnus
  Ludovicus Pius
  Lotharius I
  Ludovicus II
  Carolus Calvus
  Karlomannus Bavariae
  Carolus Crassus
  Guido Spoletensis
  Lambertus Spoletensis
  Arnulphus Carintiae
  Ludovicus Caecus
  Berengarius Foroiuliensis
  Otto I Magnus
  Otto II
  Otto III
  Henricus II
  Conradus II
  Henricus III
  Henricus IV
  Henricus V
  Lotharius III
  Conradus III
  Fridericus I Aënobarbus
  Henricus VI
  Otto IV
  Fridericus II
  Henricus 
  Conradus IV
  Guilielmus ab Hollandia
  
  Ricardus a Cornwalli
  Rudolphus I
  Adolphus Nassovius
  Albertus I
  Henricus VII
  Ludovicus IV Bavaricus
  Carolus IV
  Venceslaus a Luxemburgio
  Rupertus Comes Palatinus
  Iodocus a Moravia
  Sigismundus Luxemburgicus
  Albertus II
  Fridericus III
  Maximilianus I 
  Carolus V 
  Ferdinandus I 
  Maximilianus II
  Rudolphus II  
  Matthias 
  Ferdinandus II
  Ferdinandus III 
  Ferdinandus IV 
  Leopoldus I 
  Iosephus I 
  Carolus VI 
  Carolus VII Albertus 
  Franciscus I Stephanus 
  Iosephus II 
  Leopoldus II 
  Franciscus II 
Duces:
Bořivoj I • Spitigneus I • Vratislaus I • Venceslaus I • Boleslaus I • Boleslaus II • Boleslaus III • Vladivoj • Boleslaus Fortis • Jaromír • Ulricus • Bretislaus I • Spitigneus II • Vratislaus II  • Conradus I • Bretislaus II • Bořivoj II • Svatopluk • Vladislaus I • Sobieslaus I • Vladislaus II  • Fredericus • Sobieslaus II • Conradus II • Venceslaus II • Henricus Bretislaus • Ottocarus • Vladislaus III
Reges: 
Ottocarus I • Venceslaus I • Ottocarus II • Venceslaus II • Venceslaus III • Rudolphus I • Henricus • Ioannes • Carolus I • Venceslaus IV • Sigismundus • Albertus • Ladislaus • Georgius Podiebradensis • Matthias Corvinus • Vladislaus II • Ludovicus • Ferdinandus I • Maximilianus • Rudolphus II • Matthias II • Fredericus • Ferdinandus II • Ferdinandus III • Ferdinandus IV • Leopoldus I • Iosephus I • Carolus II • Carolus Albertus • Maria Theresia • Iosephus II • Leopoldus II • Franciscus I • Ferdinandus V • Franciscus Iosephus I • Carolus III
Stephanus I 
Petrus Orseolus  —
Samuel Aba  —
Petrus Orseolus   —
Andreas I  —
Bela I  —
Salomon  —
Geza I  —
Sanctus Ladislaus I  —
Colomanus  —
Stephanus II  —
Bela II  —
Geza II  —
Stephanus III  —
Ladislaus II  —
Stephanus IV  —
Bela III  —
Emericus  —
Ladislaus III  —
Andreas II  —
Bela IV  —
Stephanus V  —
Ladislaus IV  —
Andreas III  —
Venceslaus  —
Otto  —
Carolus I  —
Ludovicus I  —
Maria  —
Carolus II  —
Sigismundus  —
Albertus  —
Vladislaus I  —
Ladislaus V  —
Matthias Corvinus  —
Vladislaus II  —
Ludovicus II  —
Ferdinandus I  —
Maximilianus  —
Rudolphus  —
Matthias II  —
Ferdinandus  II  —
Ferdinandus III  —
Ferdinandus IV  —
Leopoldus I  —
Iosephus I  —
Carolus III  —
Maria Theresia  —
Iosephus II  —
Leopoldus II  —
Franciscus I  —
Ferdinandus V  —
Franciscus Iosephus I 
Carolus IV 
