Gestio
Geographia
Tabula aut despectus
Arni est vicus districtus Bremogarti in regione historica Praefecturae Liberae pagi Argoviae in Helvetia. Arnis fere 1600 cives habitant.
Vici propinqui sunt Islisberg, Oberwil-Lieli, Oberlunkhofen, Unterlunkhofen, Jonen.
Arni est ecclesia pro Catholicis Romanis et Zvinglianis. Arni ab origine fuit Catholicus Romanus vicus.
Gentes magnae Arniensae sunt R端timann, R端ttimann, Kaufmann, Huber, Stutz.
Pars est Arni regionis Kelleramt.
Michael D端rst, Kurt S端ess, Henricus  Pfister, Franciscus  Kocher, Evelyne Pfister. Scriptor vici est Theo Bernardus.
Antiquissimus vicus in regione Arnense situs iam erat circa annum 800. In regione etiam inventa est antiqua Romana villa rustica.
In medio aevo, vicus erat pars Kelnhof , quae data est monasterio Lucernense nomine Sancti Leodegarii. Etiam in illo Kelnhof erant vici Ionen, Oberlunkhofen, Unterlunkhofen, Islisberg. Primo scriptum est nomen vici anno 1184 . In medio aevo etiam erat arx parva in Arni, non iam autem hodie est.
Anno 1291, empsit Rudolfus I et Lucernam urbem et Kelnhof et alios vicos.
Inter alias propter hanc rem condita est Confoederatio in media Helvetia.
Primo nunc autem erat Kelnhof pars Affoltrensis Praefecturae, post autem condita est praefectura nova: Cellae praefectura. 
Quae postea erat pars regni Bremogarti civitatis. 
Anno 1415, a Turicensis occupatus est Arni, qui autem tantum acceperunt Iudicium capitis, alia manebat ad Brem. civ.
Anno 1529, Bremgartani sub Henrico Bullingero Reformatoribus novaeque fide favebant, et Arni in illo tempore, Zvinglio reformatore in proelio amissa necato, iterum Catholici Romani facti sunt.
Anno 1797, primo anno ante invasionem Gallorum, Bremogartum libertatem vicis sui empsit. Regione occupata, Cellae praefectura non iam erat, sed primo erat pars Aquarum pagus, postea Argoviae populo nolente. Nunc autem factum est ex vicis Arni et Islisberg unum municipium nomine: Arni-Islisberg. In medio vicensimo saeculi in Arni plus atque plus homines habitabant, ex Turico urbe) i.a.) venientes. Hoc et alia non placebat Islisbergensis, qui et Arnensis studebant uterque vicum separatum ab alium habere. Contra voluntate Araviae capitis consules gubernatores anno 1983 separati sunt.
