Gestio
Populus
Commemoratio
Sigla
Malaesia 1   est monarchia constitutionalis foederalis Asiae austro-orientalis, quae constat ex duabus regionibus mari Sinensi australi separatis: Malaesia paeninsulari, Thailandiae adiacens, et Malaesia orientalis, in insula Borneo sita. Caput et urbs maxima est Cuala Lumpuria, et sedes administrationis est Putrajaya. Malaesia in tredecim civitates et tria territoria foederalia dividitur, et plus quam triginta duas milliones incolarum habet.
Regna Malaica hic iacentia ab anno 1786 paulatim imperio Britannico subiecta sunt. Anno 1957 foederatio Malaica libertatem accepit, et territoriis Bornei borealis, Sarawak et Singapurae additis, anno 1963 nova foederatio nomine Malaysia proclamata est. Anno 1965 Singapura ex foedere expulsa est.
Fere duae tertiae partes incolarum sunt Bumiputera, hoc est Malai et populi indigenae . Quinta pars sunt Sinenses, et ex centesimae sunt Indici. 2  Islam est religio civitate constituta, sed constitutio libertatem credendi incolis non Musulmanis dat. Res publica parlamento in modum Westmonasteriensis regitur et legem communem sequitur. Dux civitatis est monarcha, titulo Yang di-Pertuan Agong appellatus, e regibus haereditariis novem civitatum Malaicarum per quinque annos electus. Dux rectionis est primus minister.
Turres Petronas, Cuala Lumpuriae sitae, fere 452 metra altae
Simulacrum dei Murugan ante specus Batu
Mons Kinabalu, 4095 metra altus
Atropatene · Afgania · Arabia Saudiana · Armenia · Baharina · Bangladesa · Birmania · Bruneium · Butania · Cambosia · Chirgisia · Corea meridiana · Corea septentrionalis · Cuvaitum · Cyprus · Emiratus Arabici Coniuncti · Georgia · Iaponia · Iemenia · India · Indonesia · Iordania · Iracum · Irania · Israël · Kazachstania · Laotia · Libanus · Malaesia · insulae Maldivae · Mongolia · Nepalia · Omania · Pakistania · Philippinae ·  Quataria · Russia · Sinae · Singapura · Syria · Tadzikistania · Taprobane · Thailandia · Timoria Orientalis · Turcia · Turcomannia · Uzbecia · Vietnamia
Abascia · Carabachia Superior · Cyprus septentrionalis · Ossetia Meridionalis · Taivania
Acroterium et Decelea · Casmiria · Territoria Palaestinensia
Africa Australis · Antiqua et Barbuda · Australia · insulae Bahamenses · Bangladesa · Barbata · Beliza · Botswana · Britanniarum Regnum · Bruneium · Caimanae insulae · Cammarunia · Canada · Cyprus · Dominica · Gana · Granata · Guiana · Iamaica · India · Kenia · Kiribati · Lesothum · Malaesia · Malavia · Mauritia · Melita · Mons Leoninus · Mozambicum · Namibia · Nauru · Nigeria · Nova Zelandia · Pakistania · Papua Nova Guinea · Ruanda · insulae Salomonis · insulae Seisellenses · Samoa · Sanctus Christophorus et Nives · Sancta Lucia · Sanctus Vincentius et Granatinae · Singapura · Swazia · Tanzania · Taprobane · Tonga · Trinitas et Tabacum · Tuvalu · Uganda · Vanuatu · Viti · Zambia
Hisamuddin Alam Shah • Syed Putra • Ismail Nasiruddin Shah • Abdul Halim • Yahya Petra • Ahmad Shah • Iskandar • Azlan Muhibbuddin Shah • Jaafar • Salahuddin Abdul Aziz Shah • Syed Sirajuddin • Mizan Zainal Abidin • Abdul Halim • Mahometus Faris Petra • Abdullah Ri'ayatuddin
Tunku Abdul Rahman 1957 • Abdul Razak Hussein 1970 • Hussein Onn 1976 • Mahathir Mohamad 1981 • Abdullah Badawi 2003 • Najib Tun Razak 2009 • Mahathir Mohamad 2018 • Muhyiddin Yassin 2020 • Ismail Sabri Yaakob 2021 • Anwar Ibrahim 2022
Abdul Rahman Putra Alhaj 1957 • Ismail bin Dato' Abdul Rahman 1959 • Abdul Rahman Putra Alhaj 1960 • Abdul Razak bin Hussein 1970 • Ahmedus Rithauddeen 1975 • Mahometus Ghazali bin Shafie 1981 • Ahmedus Rithauddeen 1984 • Rais Yatim 1986 • Abu Hassan Omar 1987 • Abdullah Badawi 1991 • Syed Hamid Albar 1999 • Rais Yatim 2008 • Anifah Aman 2009 • Saifuddin Abdullah 2018 • Hishammuddin Hussein 2020
