Stagnum est locus aqua plenus, vel naturalis vel artificiosus, qui lacus minor percipitur. 1 
Stagna variis causis naturalibus fieri possunt , aut esse possunt depressiones remotae tantum , ab aqua effluente, aqua subterranea, praecipitatione, atque ab omnibus tribus rationibus impletae. 2 
Stagna naturae aquam dulcem amaramve continere possunt. Stagna  aquam salsam continentes, quae cum mari recte coniunguntur ut iustam salsitudinem conservent, usitate pars existimantur circumiectorum marinorum quia organismos aquae dulcis amaraeve non sustinent, et ergo non intra disciplinam scientiae aquae dulcis inveniuntur.
