Gestio
Geographia
Tabula aut despectus
Wangerooge est commune Saxoniae Inferioris, insula ad Insulas Frisicas Orientales pertinens et pars Circuli Frisici. Ad Wangerooge commune etiam insulae inhabitatae Minsener Oog atque Old Oog pertinet.
Wangerooge anno 1306 primo in actis descriptus est. Postea haec regio a comitibus Oldenburgensibus regnata est. Annis 1810 ad 1813 ad Primum Imperium Francicum pertinuit. Ab anno 1815 Wangerooge iterum ad Magnum Ducatum Oldenburgensem traditum est, qui post annum 1918 res publica factus est. Anno 1933 Wangerland - tum primo commune unicum - pars novi Circuli Frisici factum est. Ab anno 1946 ad Saxoniam Inferiorem pertinet.
