Gestio
Geographia
Coniunctiones urbium
Tabula aut despectus
 Ditzingen est oppidum et commune Badense-Virtembergense circiter 25 000 incolarum.
Ditzingen oppidum in circuli terrae Ludoviciburgi extremo australi et occidentali locatum est. Superficies eius 30.39 chiliometrum quadratum est.
Anno 769 nomina Tizingen et Hirslande nominatum est. Hoc tempore oppidum divisum est in partes duas: Dioecesis Constantiensis et Dioecesis Spirensis. Ita Ditzingen centro ecclesiae duae sunt. Ab anno 1868 oppidum per ferroviam nexum est.
In conciliabulo pristino museum oppidi invenitur.
