Dies Numeri Incolarum Mundi 1  est dies quae inter gentes die 11 Iulii quotannis celebratur pro sensibilizatione? de numero incolarum, quam Programma Promotorium Consociationis Nationum anno 1989 decrevit. Origo diei est eiusdem dies anno 1987, ubi numerus incolarum mundi 5 billiones hominum factus est. Anno 2019, mundi numerus incolarum circa 7.7 billiones hominum putabatur.
Consociationis Nationum programma contra superincolationem et contra sexismum et paupertatem ac pro salute maternitatis et iuribus humanis.
