Buda vetus, 1  Hungarice Óbuda, est Budapestini regio urbana  tertia. Huic regioni circiter 123 889 incolarum  sunt. Usque ad diem 1 Ianuarii 1873, cum Buda et Pestinum cum Budae veteri coniuncta et nova urbs nomine Budapestinum formata est, Buda vetus urbs sui iuris fuit.
Vestigia habitationum Obudae iam aetate Ferrea homines vixisse demonstrant. Romani ibi urbem Aquincum condiderunt, quae caput provinciae Pannoniae facta iam tum propter thermas et aquas salubres nota erat. Hungari terram occupantes circa annum 900 hic sedes collocaverunt, quae Bela IV, rex Hungariae, anno 1241  in caput regni evexit.
