Haec commentatio vicificanda est ut rationibus qualitatis propositis obtemperet.Quapropter rogamus ut corrigas, praecipue introductionem, formam, nexusque extra et intra Vicipaediam.
Imber Lupi  anime triginta partes divisus est, in quibus quattuor solos lupos iter facere in Paradisum narrant. Grex luporum constituit ut Virginem Floream peteret ut in Paradisum venirent. Dum iter faciunt, lupis fugiendum est venatorem lupi, virum fanaticissimum, atque Nobiles, qui Virgine Florea ad Paradisum suum creandum uti volunt. 
Ubi omnia finiunt, Paradisus sese manifestus fit; Paradisus ipse iniri non poterit, si lupi reperire Hylocereum,  album florem, poterint. Cum antea annos ducentos lupi extincti esse credantur, tamen adhunc vivant, imaginibus hominum se induendo.
Res narrationis in terra imaginatima, quae nostra egentius est, evenunt. Kiba, solus lupus niveus, optat ut portam Paradisi reperiat. Kiba tribus aliis solis lupis, qui nominantur anglice “Tsume”, et “Hige”, et “Toboe”, venatori lupi, qui nominatur anglice “Quent Yaiden”, cani eius, Caerula, quae nominatur anglice “Blue,” est ob viam venit. Cheza, Virgo Florea, quae lupos ad Paradisum ductura sit, a Cherem, quae nominatur anglice “Cher Degré,”  inspecta est. Cheza, cum sanguinem luporum  sensit, excitat.
Brevi, Cheza a Domino Darcia Tertio, qui nominatur anglice “Lord Darcia the Third,” surripitur. Chesa illa secuta, lupi urbes, quae multae sordidae sunt, obeunt. Cher, quam is Hubb Lebowski, antea maritus Cheris,  petit, sese ad rem bellicam ad Chezam recipiendam adiungit. Dum Caerula, ex Quente egressa, cum lupis iter facit, Higen amavit. Is Hubb cum Quente, qui miriatur quo Caerula ierit, iter facit.
Omnes ad Castellum Jaguram, quod nominatur anglice “Jaguara’s Keep,” convenerunt, ubi Cheza asservata est. conati in libertatem vindicare Chezam, Kiba et Tsume et Toboe capti sunt. Jaguara vult perrumpere Paradisum sanguine Kibae. Tandem, Kiba et alii lupi fugiunt. Cum castellum concidere coeptum est, Darcia et Kiba Jaguram vincunt. Cum lupi et homines supersint, Quent, qui Caerulam defendit, sauciatur.
Et homines et lupi iter ad Paradisum faciunt. Darcia ita mentem alienat ut eos exsequatur. Cum impedimenta, multa et mortifera, sint, modo Kiba et Cheza et Darcia locum tangunt, ubi Paradisus ipse aperiri potest. Cum Darica, qui ingrediri conetur,exstinguatur, corpus Chezae dissolvit, relinquens semina,  Kiba, vulnere mortifero, sensit frustra se Paradisum petisse. eo vita, pluit seminaque Chezae plus mille Hylocerei  fiunt.
In fine, lupi, inducti imaginibus hominum, in urbe hoderna adsunt. Tsume birota automataria exit; Toboe felinem minimum gestat. Hige farciminem edit. Kiba, ambulans secundum viam, subito ad Hylocereum, qui in aqua fluitat, currit.
