Haec pagina de urbe Aprutiense explicat. Si quid quaeris quod et "Hatria" appellatur, vide Hadria.
Vide etiam paginam discretivam: Adria 
Gestio
Geographia
Coniunctiones urbium
Tabula aut despectus
Hatria 1  2      est oppidum Italiae et Municipium, circiter 10 880 incolarum, in Regione Aprutio et in Provincia Interamnana Praetutiorum situm. Incole Hatrienses 1   appellantur.
Municipium Italiae
Urbs antiqua ab Illyriis condita est saeculo 10-9 a.C.n. ab Adrano deo appellata est. Alii Hadriatico mari ab Hatria hac nomen impositum esse dicunt, alii ab 
Hadria .
Hatria cum Interamnia Praetutianorum sedes episcopalis Ecclesiae Catholicae Romanae est. Nomen sedis episcopalis Dioecesis Aprutina vel Dioecesis Teramensis-Hatriensis / Atriensis est.
Casoli di Atri, Fontanelle, San Giacomo, Santa Margherita, Treciminiere.
Collocatio finium municipii in Provincia Interamnana Praetutiorum.
Despectus in Hatriam.
