Vide etiam paginam discretivam: Forum Iulii 
Gestio
Geographia
Tabula aut despectus
Forum Iulii vel Iulium 1  sive civitas Foroiuliensis 2  3   est urbs et municipium Italicum, circiter 11 615 incolarum, in Provincia Utinensi Regionis Fori Iulii-Venetiae Iuliae situm.
Gaius Iulius Caesar hoc loco urbem condidisse dicitur. 4 
Carraria, Fornalis, Gagliano, Grupignano, Purgessimo, Rualis, Rubignacco, San Giorgio, Sanguarzo, Spessa.
Collocatio finium municipii in Provincia Utinensi.
Despectus in urbem.
