Officium
Consociatio
Familia
Memoria
Hugo Haase  iuris consultus et vir publicus Theodiscus factionis SPD et USPD fuit.
Pater eius sutor et mercator Iudaicus fuit. Postquam testimonium maturitatis accepit, Regiomontii iurisprudentiae studebat et ab anno 1890 eodem loco iurisconsultus laboravit nec non diurnarius pro periodicis factionis SPD scripsit. Saepe opifices rurales contra possessores latifundiorum defendebat. Etiam pro Ottoni Braun viro publico SPD, qui perduellionis accusatus erat, dixit et anno 1904 absolutionem adeptus est. Post primum bellum mundanum Monachii poetam et scriptorem Ernestum Toller defendebat, qui propter Rerum Bavaricorum eversionem 16 Iulii 1919 rerum novarum studii accusatus erat. Adeptus est, ne is supplico afficeretur, sed ad carcerem quinque annorum damnaretur.
Haase uxorem duxit, filium et duas filias cum ea habuit.
Haase anno 1887 sodalis SPD factus est. Cum collega et amico Carolo Kautsky cornua diversa factionis consociare conanbatur. Anno 1894 consiliarius urbis Regiomontii, anno 1897 legatus ad Dietam Imperii Germanici electus est. Anno 1903 iterum electus, sed anno 1907 suffragium perdidit. Paulo Singer mortuo mense Septembri 1911 una cum Augusto Bebel praeses factionis SPD electus est. Qui anno 1913 mortuo Fridericus Ebert eius collega praeses factionis electus est. Anno 1912 iterum legatus ad Dietam Imperii creatus et cum Philippo Scheidemann praeses fractionis SPD Dietae Imperii electus est.
Semper Haase contra periculum belli Europaei certabat et arma reducenda esse postulavit. Die 29 Iulii 1914 cum Kautsky Bruxellas iter fecit, ut cum Ioanne Jaurès, duce socialistarum Franciae, de pace conservanda disputaret. Sed 31 Iulii Jaurés necatus est, et bellum coepit. Haase cum amicis politicis in Diaeta Imperii contra pecuniam ad bellum mutuam sumendam votavit?, sed maior pars SPD Scheidemann duce suffragia pro propositis tulit. Anno 1917 factionem novam USPD condidit et SPD reliquit.
Postquam mense Octobri 1918 res novae Germaniae coeperunt et abdicatio Gulielmo II imperatore die 9 Novembris proclamata est, Haase cum Friderico Ebert praeses Consilii legatorum populi nuper conditi factus est. Hi quasi cancellarii ad tempus imperii fuerunt. Cum autem Ebert et Gustavus Noske sodales SPD milites contra copias revolutionarios Berolini miserunt, Haase et et alii collegae USPD Consilium legatorum reliquerunt. Mense Ianuario 1919 etiam legatus ad Consilium Formae Civitatis Constituendae. Mense Martio praeses USPD creatus magistratum recusavit, ne iurgia in factione augerentur.
Die 8 Octobris 1919 ab opifice mente turbato graviter sauciatus est et die 7 Novembris mortuus est.
SAP : Gulielmus Hasenclever/Georgius Gulielmus Hartmann • Gulielmus Liebknecht/Augustus Bebel/Gulielmus Hasenclever/Georgius Gulielmus Hartmann
SPD : Paulus Singer/Alvinus Gerisch • Augustus Bebel/Paulus Singer • Augustus Bebel/Hugo Haase • Fridericus Ebert/Hugo Haase • Fridericus Ebert • 
Fridericus Ebert/Philippus Scheidemann • Hermannus Müller/Otto Wels • Hermannus Müller/Otto Wels/Arthurus Crispien • Otto Wels/Arthurus Crispien • Otto Wels/Arthurus Crispien/Ioannes Vogel
in exilio :Otto Wels/Ioannes Vogel • Ioannes Vogel
ab anno 1945: Curtus Schumacher  • Ericus Ollenhauer  • Gulielmus Brandt  • Ioannes Iochen Vogel  • Björn Engholm  • Ioannes Rau  • Rudolphus Scharping  • Anscharius Lafontaine  • Gerardus Schröder  • Franciscus Müntefering  • Matthias Platzeck  • Curtius Beck  • Franciscus Gualterius Steinmeier  • Franciscus Müntefering  • Sigmarius Gabriel  • Martinus Schulz  • Olaus Scholz  • Andrea Nahles  • Manuela Schwesig  et Maria-Ludovica Dreyer  et Thorsten Schäfer-Gümbel  • Sascia Esken et Norbertus Walter-Borjans 2020
Imperium Germanicum
Princeps Otho de Bismarck  
Comes Leo de Caprivi  
Princeps Clodovicus zu Hohenlohe-Schillingsfürst  
 Princeps Bernhardus de Bülow  
Theobaldus de Bethmann Hollweg  
Georgius Michaelis  
Georgius Comes de Hertling  
 Princeps Maximilianus de Baden
Res Publica Wimarii
Fridericus Ebert  
Philippus Scheidemann   
Gustavus Bauer  
Hermannus Müller  
Constantinus Fehrenbach  
Carolus Iosephus Wirth  
Gulielmus Cuno  
Gustavus Stresemann  
Gulielmus Marx  
Ioannes Luther  
Gulielmus Marx  
Hermannus Müller  
Henricus Brüning  
Franciscus de Papen  
Curtius de Schleicher
Dictatura nazista
Adolphus Hitler  
Iosephus Goebbels  
Ludovicus Comes Schwerin de Krosigk 
Territorium oeconomicum unitum
Hermannus Pünder 
Res Publica Foederalis Germaniae
Conradus Adenauer  Ludovicus Erhard  Curtius Georgius Kiesinger  Gulielmus Brandt  Helimutus Schmidt  Helimutus Kohl  Gerardus Schröder  Angela Merkel  Olaus Scholz
