Officium
Consociatio
Fridericus Myconius  qui antea frater franciscanus fuerat, fuit reformator summus in Thuringia theologus Germanicus. 
Myconius anno 1510 Franciscanus factus est ad Montem Sanctae Annae 1  in Saxonia et anno 1512 Vimariae. Ibi anno 1516 sacerdos ordinatus est. Myconius inde a principio Reformationis sectator entheus fuisse videtur; monasterium deserens anno 1524 Gotam venit tamquam parochus protestanticus unde quasi reformator totius Thuringiae creatus est. Pluribus congressibus disputatoriis particeps in Lipsiam vocatus est ut ibi nova fides institueretur. 
Opus eius de Historia reformationis  edidit S. Cyprian anno 1715 Gotae. Lommatzsch autem eius vitam descripsit anno 1825 opere cui titulus Narratio de Myconio.
