Iohanna 1  est nomen femininum, cuius forma iam in primis Veteris Latinae versionibus testata est, sicut in codice Vercellensi saeculo IV exarato. Etiam in Hieronymi Vulgata anno 405 in lucem prolata Iohanna et par masculinum Iohannes scripta sunt. Cum Iohanna forma nomini Hebraico q.e. חָנָה Yôḥānnāh  similis sit, quaestio est, num ab Hebraica recta via sine Graeca mediatrice deducta sit; quamquam etiam hoc respiciendum est, litteram eiusque pronuntiationem apud Romanos antiquos diu in dubio fuisse: fieri enim potest, ut scriberetur vocalium heterosyllabarum distinguendarum causa, sicut Danahe  aut Israhel .
