Officium
Consociatio
Familia
Memoria
Demetrius Anatolii filius Medvedev  est rerum politicarum peritus Russicus, praeses Foederationis Russicae annis 2008–2012, praeses concilii ministrorum  Russiae annis ab 2012 ad 2020, vicarius praesidis Consilii Securitatis Russiae ab anno 2020.
Demetrius Medvedev natus est die 14 Septembris anni 1965, Leninopoli in urbe , in familia professoris. Alumnus est facultatis iuridicae Universitatis Publicae Leninopolitanae, ubi annis 1988 – 1999 docuit. Annis 1990 – 1995 in administratione Petropolitana laborabat .
Anno 1999 Moscuam migravit. Annis 2000 – 2005 in administratione praesidis Foederationis Russicae laborabat. Ab die 14 Novembris anni 2005 ad diem 7 Maii anni 2008 erat vicarius ministri primarii. Die 10 Decembris anni 2007 Medvedev a factione Russia Unita  propositus est sicut candidatus pro officio praesidis Russiae. Etiam "Russorum praesidens Vladimirus Putin a successore a se designato Demetrio Medvedev rector supremus futurus esse dicitur"  1 . In electionibus ad praesidem Foederationis Russicae, quae die 2 Martii anni 2008 acciderunt, Medvedev plus 70,28% votorum accepit. Die 7 Maii anno illo ut praeses Russiae inauguratus, officium illud ad diem 7 Maii anni 2012 tenuit. Die postero praese ministrorum successor Vladimiri Putin nominatus est. Die 26 Maii anni 2012 electus est praeses factionis Russiae Unitae, nonnullos dies ante socius eius factus. Cum Putin post victoriam suam in electionibus praesidis novis die 7 Maii 2018 denuo praeses Russiae inauguratus est, Medvedev iterum ab eo candidatus ad officium praesidis concilii ministrorum Russici propositus est, die sequenti  a maioritate legatorum parlamenti Russici sustinetus. Die 15 Ianuarii 2020 a hoc munere se abdicavit. Die sequente officium vicarii praesidis Consilii Securitatis Russiae obtinuit.
Boris Ieltsin 1991 • Vladimirus Putin 1999/2000 • Demetrius Medvedev 2008 • Vladimirus Putin 2012
Борис Ельцин • Владимир Путин • Дмитрий Медведев • Владимир Путин
Boris El'cin • Georgius Gajdar • Victor Černomyrdin • Sergius Kirienko • Eugenius Primakov • Sergius Stepašin • Vladimirus Putin • Michaël Kas'janov • Victor Christenko • Michaël Fradkov • Victor Zubkov • Vladimirus Putin • Victor Zubkov • Demetrius Medvedev • Michael Mišustin
Michael Abyzov • Sergius Donskoj • Arcadius Dvorkovič • Nicolaus Fëdorov • Alexander Galuška • Helga Golodec • Alexander Chloponin • Vladimirus Kolokol'cev • Alexander Konovalov • Demetrius Kozak • Leo Kuznecov • Sergius Lavrov • Demetrius Livanov • Dionysius Manturov • Vladimirus Medinskij • Demetrius Medvedev • Michael Men' • Vitalis Mutko • Nicolaus Nikiforov • Alexander Novak • Sergius Prichod'ko • Vladimirus Puškov • Demetrius Rogozin • Helgus Savel'ev • Antonius Siluanov • Veronica Skvorcova • Sergius Šojgu • Maximus Sokolov • Inguarus Šuvalov • Maximus Topilin • Georgius Trutnev • Alexius Uljukaev
Михаил Абызов • Александр Галушка • Ольга Голодец • Аркадий Дворкович • Сергей Донской • Владимир Колокольцев • Александр Коновалов • Дмитрий Козак • Лев Кузнецов • Сергей Лавров • Дмитрий Ливанов • Денис Мантуров • Владимир Мединский • Дмитрий Медведев • Михаил Мень • Виталий Мутко • Николай Никифоров • Александр Новак • Сергей Приходько • Владимир Пучков • Дмитрий Рогозин • Олег Савельев • Антон Силуанов • Вероника Скворцова • Максим Соколов • Максим Топилин • Юрий Трутнев • Алексей Улюкаев • Николай Фёдоров • Александр Хлопонин • Сергей Шойгу • Игорь Шувалов
Maximus Akimov • Georgius Borisov • Sergius Čebotarëv • Constantinus Čujčenko • Eugenius Dietrich • Tatiana Golikova • Helga Golodec • Alexius Gordeev • Vladimirus Jakušev • Demetrius Kobylkin • Paulus Kolobkov • Vladimirus Kolokol'cev • Alexander Konovalov • Michael Kotjukov • Demetrius Kozak • Alexander Kozlov • Sergius Lavrov • Dionysius Manturov • Vladimirus Medinskij • Demetrius Medvedev • Vitalis Mutko • Alexander Novak • Constantinus Noskov • Maximus Oreškin • Demetrius Patrušev • Antonius Siluanov • Veronica Skvorcova • Sergius Šojgu • Maximus Topilin • Georgius Trutnev • Helga Vasil'eva • Eugenius Ziničev
Максим Акимов • Юрий Борисов • Ольга Васильева • Татьяна Голикова • Ольга Голодец • Алексей Гордеев • Евгений Дитрих • Евгений Зиничев • Дмитрий Козак • Дмитрий Кобылкин • Александр Козлов • Павел Колобков • Владимир Колокольцев • Александр Коновалов • Михаил Котюков • Сергей Лавров • Денис Мантуров • Владимир Мединский • Дмитрий Медведев • Виталий Мутко • Александр Новак • Константин Носков • Максим Орешкин • Дмитрий Патрушев • Антон Силуанов • Вероника Скворцова • Максим Топилин • Юрий Трутнев • Сергей Чеботарёв • Константин Чуйченко • Сергей Шойгу • Владимир Якушев
