Ailuropoda
Ursus
Tremarctos
Arctodus 
Ursidae sunt familia ordinis carnivorum classis mammalium. Ursidae ursi saepissime appellantur.
Habent distributionem inter fere totum Hemisphaeram Septentrionalis. Una, Tremarctos ornatus, in America Meridionali habitat. Ursidae hieme hibernant.
Ursidae sunt omnivori. Sed apud multas species fructus aliaeque partes stirpium magna pars cibi suorum sunt. Praeterea edunt et insecta et vermiculi eorum, sicut vertebrata parva ut pisces ac rodentia. Cum amplitudine varia vertebrata maiora et ex parte quoque pecus praedantur. Discrimina solum apud pandas maiores, quae carnem repudiant, et ursos maritimos, qui nihil praeter quidem eam volunt, inveniri possunt.
