Gestio
Geographia
Coniunctiones urbium
Tabula aut despectus
Aristianis 1  2 
 3   vel Oristanum 4  5     est Urbs Italiae et municipium, circiter 31 610 incolarum, in regione et insula Sardinia et caput Provinciae Arborensis situm. Urbani Arborenses 6  4   appellantur.
Urbs Italiae 10 
Aristianis in parte ad occasum versus insulae Sardiniae est. Municipium in Campidano Arborensi historica ac geographica terra situm.
Oristanum a Byzantiniis anno 1070 cum nomine Aristianis condita est.
Aristianis sedes episcopalis metropolitana Ecclesiae Catholicae Romanae est. Nomen sedis Archidioecesis Arborensis 6  est.
Donigala Fenughedu, Massama, Marina di Torre Grande, Nuraxinieddu, Silì.
Collocatio finium Municipii in Provincia Arborensi.
Vetus imago Ecclesiae Cathedralis.
Festum Sartiglia.
Ecclesia cathedralis.
Abellinum • Aesernia • Agrigentum • Alexandria Statiellorum • Ancona • Andria • Aquila • Ariminum • Aristianis • Arretium • Asculum Picenum • Aternum • Augusta Taurinorum • Baretium • Barium • Barolum • Bauzanum • Bellunum • Beneventum • Bergomum • Bononia • Brixia • Brundisium • Bugella • Caesena • Campus Bassus • Caralis • Carbonia • Carraria • Caserta • Catacium • Catana • Comum • Consentia • Cremona • Croton • Cuneum • Drepanum • Ecclesiae • Ferraria • Firmum Picenum • Florentia • Forum Livii • Fovea • Frusino • Genua • Goritia • Grossetum • Hasta Pompeia • Henna • Imperia • Interamna Nahars • Interamna Praetutia • Labro • Lanusei • Latina • Laus Nova • Leucum • Luca • Lupiae • Macerata • Mantua • Massa • Mathera • Mediolanum • Messana • Modicia • Mutina • Neapolis • Nissa • Novaria • Nugor • Olbia • Panormus • Papia • Parma • Patavium • Perusia • Pisae • Pisaurum • Pistorium • Placentia • Portus Ilii • Portus Naonis • Potentia • Pratum • Ragusia • Ravenna • Reate • Regium • Regium Lepidi • Rodigium • Roma • Salernum • Sassaris • Savo • Sena Iulia • Spedia • Sullurium • Sundrium • Syracusae • Tarentum • Tarvisium • Teate • Templum • Tergeste • Tridentum • Turenum • Urbinum • Utinum • Venetiae • Verbania • Vercellae • Verona • Vibo Valentia • Vicetia • Villaxidrum • Viterbium
