Gestio
Geographia
Tabula aut despectus
Wendeburg oppidum Saxoniae Inferioris in circulo Peine situm est. Ad Wendeburg vici Bortfeld , Harvesse , Meerdorf , Neubrück cum Ersehof , Rüper , Sophiental , Wendeburg ipsum , Wendezelle, Wense  atque Zweidorf pertinent.
Wendeburg anno 1196 nomine Winetheburg primo in actis descriptum est. Postea ad Ducatum Brunsvicum-Luneburgiensem pertinet. Anno 1807 ad Regnum Westphaliae, anno 1815 ad Regnum Hannoveranum, tum anno 1866 cum hoc regno iterum ad Borussiam pervenit et anno 1946 pars Saxoniae Inferioris factum est. Anno 1968 Wendeburg, Wendezelle et Zweidorf coniuncta sunt, anno 1974 ceteri vici partes Wendeburg facti sunt.
