Gestio
Geographia
Tabula aut despectus
Nicotera 1  2     est Urbs Italiae et municipium, circiter 6 350 incolarum, in Regione Bruttio et in Provincia Vibonensi situm. Urbani Nicoterenses 3  vel Nicotrienses 4  appellantur.
Urbs Italiae 5 
Nicotria, cum Mileto et Tropeia, sedes episcopalis Ecclesiae Catholicae Romanae est. Nomen sedis episcopalis Dioecesis Miletensis-Nicotriensis-Tropiensis 4  est.
Badia di Nicotera, Comèrconi, Marina, Preìtoni.
Collocatio finium municipii in Provincia Vibonensi.
Despectus in urbem.
