Rectio
Origo
Tabula aut despectus
Universitas Lugdunensis est universitas Lugduni anno 1896 fundata. 
Anno 1808, a Napoleone ordines scientiae et grammaticae Lugduni creatae sunt; anno autem 1816, a Ludovico XVIII deletae sunt. Ordo scientiae, anno 1833, et ordo grammaticae, anno 1838, a Ludovico Philippo iterum conditae sunt. Sub Tertia Re Publica, anno 1896, ec his ordinibus Universitas Lugdunensis creata est. 
Sub Quinta Re Publica, ab Edgaro Faure, Universitas Lugdunensis in duas universitates, Universitatem Lugdunensem I  cum ordinibus scientiae et medicinae et Universitatem Lugdunensem II  cum ordinibus grammaticae et iurisprdentiae divisa est. Anno 1973, Universitas Lugdunensis II in Universitates Lugdunensem II et III  divisa est. 
