Si vis, collabora nobiscum apud Opus:Lovecraft.
Canes Tindali 1   sunt extraterrestria monstra in Lovecraftianis Cthulhui Mythis, creati ab Francisco B. Long. Canes Tindali, etiamsi canes vocantur, non vere sunt canes, sunt monstra qua aetate praecambrica Tellurem incolaverunt. Canes Tindali orti sunt ex angulis temporis sed vita terrestris orta est ex curvis. Hancobrem, Canes Tindali odiant vitam terrestrem et quiquid videant, per tempus et spatium eum venati sunt. Abest ulla descriptio Canum, quia Canes necant omnes quos venantur 2 .
