Vide etiam paginam discretivam: Fanum Sancti Martini 
Gestio
Geographia
Tabula aut despectus
Turris Vallis   est oppidum Italiae ac municipium, circiter 1 700 incolarum, in Regione Tridentino-Alta Athesia/Tirole Meridionali et in Provincia Libera Bauzanensi  situm.  Incolae Ladines appellantur.
Municipium pertinet ad Communitatem Comprehensorialem Pustriosanam ac in Ladinia ethnica ac historica regione situm.
Municipium Italiae
Ladinia
Unum ex quinque communibus Ladinis Altae Athesiae est quorum alia sunt Corvaria, Vallis Ladinorum, Abbatia Ladinorum et Marebum.
Magna pars hominum ibi Dolomiane, quamquam multi etiam Germanice ac Italice loquuntur accurate:
Turri Vallis turris vel arx mediaevalis est, exinde nomen. Ibi etiam thermae rusticae in Antri valli sunt. Nomen thermarum ladinum Valdander, id est antri vallis, indicat quod iam aetate Romana hic thermae erant. Ludovicus Craffonara linguarum peritus putat, Turrem Vallem olim quadram Romanam fuisse. Istae quadrae coloniae agricolarum Romanae erant quae formam quadratam habebant. Hac in regione olim etiam limes inter provincias Raeticam et Noricum erat.
Collocatio finium Municipii in Provincia Libera Bauzanensi.
Maso
Quinque communia: Abbatia Ladinorum 路 Corvaria 路 Marubium 路 Turris Vallis 路 Vallis Ladinorum
