Titus Quinctius Crispinus Sulpicianus  senator Romanus patricius temporibus Augusti imperatoris fuit. Frater eius Titus Quinctius Crispinus Valerianus anno 2 consul suffectus creatus est. Ipse circa annum 18 a.C.n. triumvir monetalis erat, anno 9 a.C.n. consul ordinarius electus est. Quinctio consule lex Quinctia de Aquis Romanis lata est 1 . Anno 2 a.C.n. stupri cum Iulia Maiore, filia Augusti, accusatus et relegatus est. Velleius Paterculus scripsit Crispinum singularem nequitiam supercilio truci 2  protexisse 3 . 
