Gestio
Geographia
Tabula aut despectus
Elze est oppidum Saxoniae Inferioris in Circulo Hildesiensi, stationis ferriviariae praepositus olim Ioachimus Gießner.
Elze tempore Caroli Magni Aulica Caesaris nominabatur, quod nomen postea in Elze mutatum est. Fuit tum sedes episcopi, quae anno 815 ab imperatore Ludovico Pio  in urbem Hildesiam translata est. Patrocinium Petrus et Paulus sancti habuerunt, qui adhuc in sigillo oppidi demonstrantur. Die 18 Novembris 1824 maxima oppidi pars incendio deleta est. Anno 1974, sex vici minores in Elze oppidum rite adiuncti sunt.
