Partidul Naţional Liberal  factio politica est Romaniae, quae ad Europaeam Factionem Liberalem Democraticam ac Reformationis pertinet. 
Condita anno 1875, Factio Nationalis Liberalis a Communista Regimine Dacoromaniae anno 1948 interdicta est, sed post Res Novas renovata est die 15 Ianuarii 1990. Anno 2003 Factio Alternativa Romaniae cum ea consociata est. Die 26 Iulii 2014 legati factionis decreverunt, ut PN-L cum PD-L nomine PNL coniungeretur. Quae decretum die 8 Octobris 2014 a iudicio Bucarestae probatum est 1 . Nova factio unica anno 2017 perfecta erit, ut duces factionis Basilius Blaga  et Alina Gorghiu  dixerunt 2  Die 30 Septembris 2016 autem Blaga ab officio praesidis factionis se recessit, quod ipse et factio eius corruptionis incusati sunt. 3 .
Adhuc post dictaturam Communisticam sublatam hi praesides factionis fuerunt:
