Eparchia Lungrensis 1   est catholica eparchia riti byzantini Italiae Sanctae Sedi immediate subiecta, in regione ecclesiastica Bruttii sita, cuius caput Lungrum est.
Sedes a Eparca S. B. Donato Oliverio a die 12 Maii 2012 recta est.
Paroeciae Eparchiae  sunt 29.
Viginti quinque paroeciae sunt in decem et octo municipiis Provinciae Consentinae:
Duae paroeciae sunt in duabus lucanis municipiis Provinciae Potentinae:
Una paroecia est in aprutino municipio Provinciae Aternensis:
Una paroecia est in Apulia, in municipio Lupiarum:
Eparchia Lungrensis 13 Februarii 1919 erecta est.
Insigne Eparcae Donati.
Regio ecclesiastica Bruttii.
Eparchiae insigne.
