Topologia  est pars mathematicae. Agit de illis proprietatibus structurarum mathematicarum quae servantur si structurae modo continuitario deformantur. Topologia oritur ex geometria  et theoria copiarum.
Fine saeculi XIX topologia originem cepit nominibus Latinis quae sunt "geometria situs" vel "analysis situs".
Haec sunt duae res quae in topologia homoeomorphae sunt, ambo habent unum foramen:
Aliud problema topologiae est problema Regiomontanum de septem pontibus.
Topologia algebraica est pars topologiae quae utiliis vel modis algebrae utitur ad spatia topologica describenda.  Topologia copiarum punctorum similior est analysi quam algebrae.
