Assisiensis-Nucerina-Tadinensis,Civitatis Castelli,Fulginatensis,Eugubina
Archidioecesis Perusina-Civitatis Plebis 1   est sedes archiepiscopalis Italiana Ecclesiae Catholicae Romanae, in Regione ecclesiastica Umbra sita, cuius caput Perusia, cum Castro Plebis, est.
Archidioecesi 155 paroeciae sunt.
Archidioecesis a Archiepiscopo Metropolita S.E. Cardinale Gualtherio Bassetti regitur.
Archidioecesis Perusina-Civitatis Plebis dicitur iam saeculo II creata esse sed vere solum certo saeculo V aut saeculo VI erecta esse. Dioecesis Civitatis Plebis invicem saeculo XI  erecta est.Hae dioeceses, iam unitae in persona episcopi a die 3 Iunii 1977, die 30 Septembris 1986 secundum Congregationis pro Episcopis decretum Instantibus votis contributae sunt.
Insigne Cardinalis Archiepiscopi Metropolitae Gualtherii.
Insigne Episcopi auxiliarii Pauli.
Regio ecclesiastica Umbriae.
