Gestio
Geographia
Coniunctiones urbium
Tabula aut despectus
Vide etiam paginam discretivam: Odessa 
Odessa 1   est urbs et portus magnus circiter 1 000 000 incolarum ad Mare Nigrum in Ucraina, valens sedes industriae, scientiae et culturae, metropolis regionis Odessanae.
Antiquitate classica ineunte nomadum Iranicorum grex Scythae, imprimis Sarmatae, velut Getae vivebant. Ita regio Odessae perlonge colonia Graeca fuit, nomine Borysthenes , eodem nomine antiquo fluminis Danapris, prope os fluminis, fundata est. Non procul ab Borysthene urbs antiqua Olbia secundum os fluminis Hypanis, hodie in ruinas collapsa, invenitur.
Tatari Crimenses, qui linguam Turcicam locuti sunt, ab saeculo 13 Sunnitici Religionem Islamica diffuserunt, fundaveruntque Tatariam Minorem velut, situ Odessae hodiernae, colonia Tatarica nomine fundatoris Tatarorum Crimensum, Hacı I Giray : Hadshi Bey. Anno 1764 arx Yeni Dünya  erecta est.
Bello Russico et Turcico , Imperium Ottomanicum Hadshi Bey, ut Crimeam, amisit. Postea Odessa ipsa anno 1794 iussu Catharinae II imperatricis Russiae portus militaris condita est. Inter Bellum Crimaeanum anno 1854 navibus bellicis Franciae et Britannicis petita neque autem expugnata est.
Odessae magnus portus comercii atque aeroportus internationalis sunt, qui ab 24 Februarii 2022 volatibus civilibus negatur ab incursione Russica, ab die 30 Aprilis 2022 rochetae Russicae impetu causa aerodromus detrimentum passus est.
Athenae • Barcino • Belogradum • Berolinum • Birminghamia • Bruxellae • Bucaresta • Budapestinum • Casanum • Catharinopolis • Charcovia • Colonia Agrippina • Constantinopolis • Hamburgum • Kiovia • Londinium • Lutetia • Matritum • Mediolanum • Minscum • Monacum • Moscua • Neapolis • Novogardia Inferior • Odessa • Permia • Petropolis • Praga • Roma • Rostovia ad Tanaim • Samara • Serdica • Ufa • Varsavia • Vindobona • Volgogradum • Voronegia
Charcovia • Chersonium • Chmielnicius • Circassium • Czernihovia • Czernovicum • Danapris • Donetsk • Eractum • Ivano-Frankivsk • Kiovia • Kropyvnyc'kyj • Leopolis • Luceoria • Nicolaopolis • Odessa • Poltava • Pratalia •  Sebastopolis • Sumae • Sympheropolis • Tarnopolis • Uzhorodum • Vinnicia • Zaporizhia • Zitomiria
 Charcoviensis ·  Chersonensis ·  Chmielniciensis ·  Circassiensis ·  Czernihoviensis ·  Czernovicensis ·  Dnepropetrovskensis ·  Donetskensis ·  Eractensis ·  Ivano-Frankivskensis ·  Kioviensis ·  Kirovogradensis ·  Leopolitana ·   Luganskensis ·  Nicolaopolitana ·  Odessana ·  Poltavensis ·  Sumensis ·  Tarnopolitana · Transcarpathica ·  Vinniciensis ·  Volhyniensis·  Zaporizhiensis·  Zitomiriensis
Kiovia · Sebastopolis
Crimaea
