Defensio personalis? est disciplina quae circulatur conlectionem principiorum adhibitorum pro prohibendo actionem iniuriosa effecita? contra quoquam.
Technicae defensionis personalis? recepti sunt generatim de artibus martialibus ab maioribus traditibus et perfectibus et purificatibus apud propositum excolendum suam efficacitatem et accomodandum eas ad sententiam contentionis in conditionibus veribus de vitae.
In defensione personali? quidam technicis austeris utuntur et quidam devitandum motus multiplices tentant.?
Praecipue quidam utuntur? obstructiones,? retentiones,? et vectes? pro reducendo adversarium modi celerissimi possibilis et minuens temporum pugnae pro devitando pericula et deponendo in secundo proposito differentias corpora.
Defensio cum palma inermi, potest complendum se cum armis propris aut non propris, aut cultellis aut armis igniferis aut omni elemento ad quod quidam possunt appropinquandum in puncto tempori contentionis.
In ambitu civili, quidam tentat? reducendum adversarium modi securi et sine provocando damnas immoderatas responsabilitatem civilem actionis defensionis donans quando limites defensionis legitimae exceditur. Basis defensionis personalis? fundamenta aliquorum ludorum athleticorum vel artum martialum ut ziudo, aikido, et carate sunt. Proprietas praecipua defensionis personalis evitatio de virum est, dum ut, generatim, adversarii possunt essendo? homines dimensionum ampliorum aut apud vires musculosas maiores quam nostrae.? Est pro hac ratione, ut technicae primae ut ictus unicus  ut usus palmae manus, articulationum digitorum et digitorum in zonas blandas aut ictus genus, iens in super per technicas plus ad professionem pertinens ut diversa exempla ictus pedis, et etiam provectior ut desaequilibria? aut immobilizationes?  usus sunt in eis qui defensionis personalem intellegunt.
In ambitu militari, quidam utuntur technicis cum maiore potestate iniuriosa et letali valida includens? armarum.
Technicae defensionis personalis descriptae in manuale copiarum navalum
Defensio cum palma manus contra conatum corripendo
Defensio cum bracchio arboris contra conatum corripendo
