Officium
Consociatio
Familia
Ruricus  ex annalibus est primus Novogardiae dux et conditor dynastiae Ruricidarum 1 , ducum Rutheniae, Varegus genere. 
Ex annalibus Ruthenicis, saeculo XII Kioviae scriptis, anno mundi 6367  Varegi, seu Waregi , tributum ceperunt ex gentibus dicebantur Čjudʹ, Slověni, Merę et Kriviči , quarum terrae nunc in Russia et partim in Ruthenia Alba sunt. Gentes illae anno mundi 6370  Varegos exturbaverant, sed quo facto bella intestina habuerunt, pro quorum remissione ducem invenire voluerunt. Quarum repraesentes idcirco ultra mare allati sunt ad Varegos gentis Rusʹ , quos quaesiverunt duces illarum fieri.
Ob id tres fratres, quorum primarius fuit Ruricus, alius Sineusʺ  et tertius Truvorʺ , "cum generibus suis" in terram invitatorium suorum venerunt et totos Varegos gentis Russorum  secum adduxerunt. Ex Varegis illis terra Russica , Latine Russia seu Ruthenia dicitur, nomen suum accepit. Sineusʺ et Truvorʺ mortui sunt post annum secundum, quam adventus illorum fuerat, et Ruricus solus dux terrae illius factus est. Dux ille sedem suam initio Ladogae, dein Novogardiae habebat. Procuratores suos assignavit in urbes, illi dediticias .
Anno mundi 6387 , Ruricus mortuus est. Defectus aetatis plenae Rurici filii Inguari  causa, Helgus  factus est dux Ruthenorum.
Opiniones in relatione ad narrationem chronicalem de Rurico et invitatione Varegis etiam inter se differunt. Nonnulli id, quod in annalibus scriptum est, credunt. Certi ex illis putant Varegos a Rurico ductos conditores regni Ruthenici  esse. Sed iudicio aliorum Varegi usurpaverunt dominationem in regno, quod iam exsisterat; postmodo fabula de vocatione illorum scripta est pro praeconio ducum Rutheniae, qui ex Varegis geniti sunt. Et Ruricus fortasse fictus est.
