Vide etiam paginam discretivam: Anno 
Vide etiam paginam discretivam: Nonus 
Gestio
Geographia
Coniunctiones urbium
Tabula aut despectus
Annonum  vel Anno    est oppidum Italiae et municipium, circiter 3 960 icolarum, in Regione Venetia et in Urbe metropolitana Veneta situm. Incolae Annonenses appellantur.
Municipium Italiae
Giai, Loncon, Spadacenta.
Meduna di Livenza , Motta di Livenza , Portogruaro, Pramaggiore, Pravisdomini , San Stino di Livenza.
Collocatio finium municipii in Urbe metropolitana Veneta.
