Fines
Vita
Lissus 1   seu Alexium 2    est urbs Albaniae, circiter 113'535 incolarum, caput Praefecturae Alexiensis. Urbani Alexienses 3  appellantur. Lissus erat inter praecipuas munitiones Labeatai et antiquissima moenium munitionis ad 4 a.C.n remittunt. Media Aetate, Lissus locus erat ubi Lissus Achaici tenebatur, in quo Scanderbegus dominos Albanos in pugna contra Imperium Ottomanicum coniunxit.
Alexium est sedes episcopalis Ecclesiae Catholicae Romanae. Nomen sedis Dioecesis Alexiensis 3  est.
