Hengsteseia 1  aut Hengesteseia  est vicus vel suburbium rusticum ad occidentem urbis Oxoniae. Insunt 4000 incolarum. Locata est in colle ad ripas rivi Hinksey, qui in Tamesin defluit. 
Hengsteseia primo aedificata est tempore Saxonum saeculo VII, et mox donatus est ad Abbatiam Abingdonensem. Saeculo XII, ecclesia Sancti Laurentii aedificata est. Hoc in aevo, aquae perductae sunt in Oxoniam ab Hengsteseia per ductu subterraneo.
Hodie, habet Hengsteseia domum publicam, scholam primariam, atque Oxford R.F.C.
