Vide etiam paginam discretivam: Castrum Novum 
Vide etiam paginam discretivam: Caferonianum 
Gestio
Geographia
Coniunctiones urbium
Tabula aut despectus
Castrum Novum 1  vel Caferonianum 2     est Urbs Italiae et municipium, circiter 6 030 incolarum, in Regione Tuscia, in Provincia Lucensi ac in Foro Clodii situm. Urbani Castronovenses vel Caferonianenses appellantur.
Urbs Italiae 4 
Urbs nomismate aureo ob virtutem civilem decoratum
Oppidum Ludovici Ariosti.
Despcetum in Castrum Novum cum Turre Campanaria.
