Lega per Salvini Premier , kjent som Lega, på norsk Ligaen, er et høyreorientert italiensk politisk parti grunnlagt 14. desember 2017 som en uformell etterfølger av Lega Nord. 1  
Mens Lega Nord arbeidet for selvstendighet for Padania , arbeider Ligaen for hele Italia.
Matteo Salvini som i 2013 ble valgt til Lega Nords leder, etablerte partiet Noi con Salvini i 2014 som Lega Nords søsterparti for det sørlige Italia. 1 
I parlamentsvalget i 2022 stilte Ligaen til valg i et samarbeid med Italias brødre og Forza Italia. Samarbeidspartiene vant valget og dannet en koalisjonsregjering med Giorgia Meloni fra Italias brødre som statsminister.
