May Britt Myhr  er en norsk kjemiker og petroleumsforsker. Myhr er tilsatt som direktør i Norges geologiske undersøkelse fra august 2018.
Myhr studerte til en cand. scient.-grad i analytisk organisk kjemi i Trondheim fra 1980 til 1985. Hun jobbet begynte å jobbe i SINTEF Petroleumsforskning  i 1986, hvor hun ble forskningsleder i 2000 og administrerende direktør i 2005. 2  Hun var forskningssjef ved Seksjon for forskning og samlinger ved Naturhistorisk museum i Oslo. I 2015 ble hun instituttleder ved Institutt for petroleumsteknologi ved Universitetet i Stavanger. 3 
