The Velvet Paw er en amerikansk stumfilm fra 1916, regissert av Maurice Tourneur. 3 
Historien er hovedsakelig sentrert rundt Mary Dexter, som reiser til Washington D.C. sammen med ektemannen sin Phillip i håp om å få hans nye oppfinnelse - et apparat for slagskip - akseptert. Men han har ikke nok penger eller innflytelse til å få noen interessert i planene hans. Det Phillip ikke vet er at Mary har valgt å besøke senator Barring, og hun interesserer ham så mye på grunn av hennes skjønnhet og sjarm at han lover å hjelpe ektemannen hennes.
Men når Mary skynder seg for å fortelle de gode nyhetene til Phillip, blir hun forferdet over å oppdage ham død etter at han har begått selvmord. Men problemene hennes er fremdeles ikke overstått.
