Procambarus lewisi  er en art av ferskvannskreps innenfor den artsrike slekten Procambarus, og den tilhører underslekten Ortmannicus som har en ganske stor utbredelse nord-sør i USA fra omtrent de store sjøene og Appalachene gjennom Midtvesten ned mot Mexico.
Arten hører videre under familien Cambaridae  blant tifotkrepserene. Procambarus lewisi er en av anslagsvis 160 arter i slekten Procambarus.
En moderne oppdatering av systematikken gis her på høyere nivå med basis i WoRMS-databasens systematikk fra 2013. 1 , og på slektsnivået med basis i Fetzner et al   2 , men med bare et utvalg av de om lag 160 artene gjengitt:
