Fjordelva  er ei elv i Kvænangen kommune i Troms og Finnmark. Den har utspring fra Langfjordjøkelens nordvestligste utløpere, og renner mot vest gjennom Kanasdalen ned til Olderfjordvatnet . Fra Olderfjordvatnet fortsetter elva videre ned til munningen i Olderfjorden. Over Olderfjordvatnet kalles elva Kanaselva, mens den 1,1 kilometer lange strekningen nedenfor Olderfjordvatnet heter Fjordelva. Elva er 10,6 km lang, og har et nedbørfelt på 23,0 km². 1  Middelvannføringen ved munningen er 0,93 m³/s. 1 
