Cretoprocirrus er en utdødd slekt av biller som hører til familien kortvinger . De kan kjennes på lang og smal, mer eller mindre sylindrisk kroppsform og nokså kort bein. Disse billene lever på bakken der den smale kroppsformen hjelper dem å ta seg lett fram mellom løvstrø og røtter.
En slank, brunlig kortvinge. Hodet er forholdsvis lite med litt utstående fasettøyne, antennene ganske tynne. Pronotum er lengre enn bredt, bredest nær forkanten. Dekkvingene er litt lengre enn pronotum, litt rundede.
Smalkortvingene er bakkelevende rovdyr som særlig finnes på litt fuktige steder.
Arten er beskrevet fra rav fra Myanmar, dette stammer fra midtre kritt, ca. 99 millioner år før nåtid.
