Sittende guvernør
John McDougall
Demokratene
Valgt guvernør
John Bigler
Demokratene
Guvernørvalget i California i 1851 fant sted 3. september 1851. Under nominasjonsmøtet i 1851 nektet demokratene å renominere den sittende guvernøren John McDougall som partiets guvernørkandidat. I stedet ble lederen for forsamlingen, John Bigler nominert. Han vant valget etter å ha beseiret kandidaten Pierson B. Reading fra Whig Party og ble dermed ny guvernør.      
Demokratene vant over Whig Party og beholdt guvernørstillingen.
