Boginja: kak ja poljubila  er en russisk film fra 2004, regissert av Renata Litvinova. 1  2 
Politi-etterforsker Faina bor alene, på grunn av jobb kommer hun alltid veldig sent hjem. Hun drukner ofte sorgene sine i alkohol, på grunn av hennes stressende og farlige arbeid. Faina har ikke tid eller energi til å tenke på romantiske forhold.
En dag får Faina i oppgave å etterforske en mystisk forsvinning av en jente. Politiet leter etter barnet i ett år, men de pårørende har nesten mistet alt håp. Men Faina fortsetter å lete på egen hånd, og hun føler på seg at jenta fremdeles kan være i live.
