Utdypende artikkel: Europavei 39 
Europavei 39 i Hordaland er et delstykke av europavei 39 i Vestland fylke med en lengde på 213 km. Strekningen går mellom den tidligere fylkesgrensen mot Sogn og Fjordane i nord og fylkesgrensen mot Rogaland i sør.
Før 1992 var dagens E39 gjennom Hordaland riksvei 14 , og 1992-2000 riksvei 1. Nordhordlandsbrua over Salhusfjorden ble åpnet 1994. Det var før det tre ferger langs veien i Hordaland, over Salhusfjorden og Bømlafjorden, foruten dagens eneste ferge over Bjørnafjorden . 
Mundalsbergtunnelen ble åpnet 1973, Eikefettunnelen 1980, Hagelsundbrua 1982, Matrebergtunnelen 1986, Fløyfjelltunnelen 1989 og Masfjordtunnelen 1995.
I 2001 ble trekantsambandet i Hordaland åpnet. Det består av den undersjøiske Bømlafjordtunnelen og to hengebruer som forbinder Bømlo og Stord med fastlandet i Sveio.
Eikåstunnelen med firefelts vei fra Vågsbotn forbi Vikaleitet åpnet for trafikk i 2014. Denne vil senere ikke være del av europavei 39 på grunn av prosjektet Nyborg–Klauvaneset.
En fire-felts motorvei mellom Os og Bergen. Strekningen Svegatjørn-Rådal ble påbegynt i 2015, og forventes å stå ferdig i 2022. 2  3  4  5 
En fire-felts motorvei fra Åsane til Nordhordlandsbruaer planlagt. Strekningen Nyborg-Klauvaneset starter bygging først.
En ny vei mellom Bergen og Stord, kalt Hordfast, er foreslått. Denne er det tre alternativer til, som ennå ikke er avklart.
Under eventuell utbygging av Vestlandsbanen vil høyhastighetsbanelinjen gå over to broer over Fusafjorden og Bjørnefjorden ved Os som begge kan bli en kombinasjon av høyhastighetsbanen og en motorvei. Det kan bety at traseen til Europavei 39 flyttes til broene. trenger referanse  Det finnes ingen dato og prosjektet er usikkert. Det er mulig at rene veibroer bygges før, se Hordfast.
Videre forbindelse: Europavei 39 
Sognevegen 
Sognevegen 
Osterfjordvegen 
Uten navn 
Nordhordlandsvegen 
Steinestøvegen 
Åsaneveien 
Fjøsangerveien 
Fritz C. Riebers vei 
Lyseveien 
Hardangervegen 
Osvegen 
Byvegen 
Halhjemsvegen 
Uten navn 
Mehammar 
Børtveit 
Agdestein 
Uten navn 
Uten navn 
Tittelsnesvegen 
Uten navn 
Videre forbindelse: Europavei 39 
