Jacklyn Sheryl Rosen  er en amerikansk politiker som har representert Nevada i USAs senat siden 2019. Rosen er medlem av Det demokratiske parti og representerte Nevadas 3. kongressdistrikt i Representantenes hus fra 2017 til 2019.
Rosen ble valgt inn i senatet i 2018 da hun slo den sittende republikaneren Dean Heller. 2  Hun var det eneste nye medlemmet av underhuset til å vinne et sete i senatet i mellomvalget i 2018 og den eneste utfordreren som slo en sittende republikansk senator i 2018.
Rosen ble født 2. august 1957 i Chicago i Illinois til husmoren Carol, 3  4  5  og bilselgeren Leonard Spektor, en veteran fra Koreakrigen. 4  Moren var av irsk, tysk og østerriksk opphav og farens familie var jødiske emigranter fra Russland og Østerrike. 6 
Rosen gik på University of Minnesota og ble uteksaminert med en bachelorgrad i psykologi i 1979. 7  Foreldrene flyttet til Las Vegas mens hun gikk på college, og hun flyttet etter dem da hun var uteksaminert. Hun tok en jobb med Summa Corporation og jobbet som servitør på Caesars Palace i somrene på 1980-tallet. Mens hun jobbet for Summa gikk hun på Clark County Community College  og tok en associate degree i data og informasjonsteknologi i 1985. 7  I 1990 begynte hun å jobbe for Southwest Gas frem til hun startet sitt eget rådgivningsselskap tre år senere. 8 
Rosen, en tidligere programmerer uten politisk erfaring, ble spurt av daværende minoritetsleder i senatet Harry Reid om å stille i valg for setet i Representantenes hus som stod tomt etter republikaneren Joe Heck i 2016. 9  Den 26. januar erklærte hun at hun skulle stille til valg i Nevada03 Nevadas 3. kongressdistrikt. 10  Rosen vant 60 % av stemmene i demokratenes primærvalg 11  og vant en knepen 9  seier over republikaneren Danny Tarkanian i valget. 12  Hun ble tatt i ed 3. januar 2017.
Utdypende artikkel: Senatorvalget i Nevada 2018
Rosen ble valgt inn i USAs senat den 6. november 2018 med en seier over den sittende republikaneren Dean Heller. Under valgkampen, som hun startet 5. juli 2017, fikk støtte fra tidligere president Barack Obama 13  og tidligere visepresident Joe Biden. 9  Under valgkampen fokuserte Rosen på sin støttet for Affordable Care Act  og kritiserte Hellers stemme for å oppheve det i 2017. 14  15  Rosen hadde stemt mot republikanernes forsøk på å oppheve Obamacare. 15 
Rosen slo Heller med 50,4 % av stemmene mot Hellers 45,4 %. Heller hadde vunnet i 15 av Nevadas 17 fylker, men Rosen vant i de to største, Clark County  og Washoe County . Hun vant Clark County med over 92 000 stemmer, nesten det dobbelte av marginen hun vant med i delstaten på 48 900. 16 
Rosen var en av kun to demokrater som ikke allerede var sittende, sammen med Arizonas Kyrsten Sinema, som vant senatorvalg i 2018. Hun var også den 37. personen til å sitte én periode i Representantenes hus til å vinne en plass i senatet, og den første kvinnen til å gjøre det. 17 
Rosen var i kongressbygget for tellingen av valgmannsstemmene i 2021 da Trump-supportere stormet kongressen. Hun var i Russell Senate Office Building da hun ble evakuert til en hemmelig, sikker plass. Under angrepet tvitret hun og beskrev hendelsen som «reprehensible» og at «It’s time for us as a nation to come together and denounce hate and violence.» 18 
Rosen har blitt beskrevet både som en liberal demokrat og en moderat demokrat. 19  20  21  Per januar 2021 hadde FiveThirtyEight funnet at Rosen stemte likt med president Donald Trump i 34,6 % av tilfeller. 22  American Conservative Union gav henne en rating på 5,35 % i 2021. 23 
I april 2019 var Rosen en av 34 senatorer som signerte et brev til Trump hvor han ble oppfordret «to listen to members of your own Administration and reverse a decision that will damage our national security and aggravate conditions inside Central America»", hvor de også sa at Trump hadde «consistently expressed a flawed understanding of U.S. foreign assistance" since becoming president and that he was "personally undermining efforts to promote U.S. national security and economic prosperity» ved å hindre bruken av midler øremerket for nasjonal sikkerhet i 2018. Senatorene argumenterte for at støtte til land i Mellom-Amerika ville føre til mindre emigrasjon til USA ved å bedre tilstandene i de gjeldende landene. 24 
Rosen støtter en ulovliggjøring av angrepsvåpen. 20 
Rosen støtter Affordable Care Act og provisjonene som hindrer pasienter i å bli nektet forsikring eller få høyere omkostninger på grunn av alder eller eksisterende tilstander. Hun støtter muligheten for borgere å kjøpe seg inn i Medicaid som et alternativ til å konkurrere med private forsikringsselskaper. 25  26 
Under nedsteningen av statsapparatet i januar 2019 var Rosen en av 34 senatorer som signerte et brev til kommissæren av Food and Drug Administration Scott Gottlieb hvor de anerkjente FDAs arbeid med bivirkningene av nedstengingen på offentlig helse og ansatte, samtidig som de uttrykte bekymringer for «that the continued shutdown will result in increasingly harmful effects on the agency's employees and the safety and security of the nation's food and medical products.» 27 
I februar 2019 var Rosen en av 11 senatorer som signerte et brev til insulinprodusentene Eli Lilly and Company, Novo Nordisk og Sanofi over de økende prisene på insulin, som de la skylden på for at pasienter manglet «access to the life-saving medications they need.» 28 
I august 2019 var Rosen en av 19 senatorer som signerte et brev til finansminister Steven Mnuchin og helse- og omsorgsminister Alex Azar hvor de ba om informasjon fra Trump-rejgeringen for å kunne hjelpe delstater og kongressen forstå de mulige konsekvensene av hva som ville skje om Texas v. United States ville få medhold i retten. De skrev at en total overhaling av helsevesenet ville skape «an enormous hole in the pocketbooks of the people we serve as well as wreck state budgets». 29 
Rosen støtter «comprehensive immigration reform», men mener ikke at Immigration and Customs Enforcement bør avskaffes. 20 
Rosen var en av tre demokrater som stemte mot partiet sitt for å gjøre individuelle skatteletter permanente. 30  Hun støtter en minstelønn på $15 timen. 20 
Rosen er for abort og har fått støtte fra NARAL Pro-Choice America. 31 
Rosen bor i Henderson i Nevada sammen med mannen Larry som er radiolog. 32  8  Sammen har de en datter. 33  Før hun gikk inn i politikken var hun president for Congregation Ner Tamid, en a reformjødisk synagoge i Henderson. 8  34  Hun har vist til filosofien i tikkun olam som å ha spilt en stor rolle i hennes avgjørelse om å gå inn i politikken. 35 
AL:
  Tuberville ,
  Britt 
AK:
  Murkowski ,
  Sullivan 
AZ:
  Sinema ,
  Kelly 
AR:
  Boozman ,
  Cotton 
CA:
  Feinstein ,
  Padilla 
CO:
  Bennet ,
  Hickenlooper 
CT:
  Blumenthal ,
  Murphy 
DE:
  Carper ,
  Coons 
FL:
  Rubio , 
  Scott 
GA:
  Ossoff ,
  Warnock 
HI:
  Schatz 
  Hirono 
ID:
  Crapo ,
  Risch 
IL:
  Durbin ,
  Duckworth 
IN:
  Young ,
  Braun 
IA:
  Grassley ,
  Ernst 
KS:
  Moran ,
  Marshall 
KY:
  McConnell ,
  Paul 
LA:
  Cassidy ,
  Kennedy 
ME:
  Collins ,
  King 
MD:
  Cardin ,
  Van Hollen 
MA:
  Warren ,
  Markey 
MI:
  Stabenow ,
  Peters 
MN:
  Klobuchar ,
  Smith 
MS:
  Wicker ,
  Hyde-Smith 
MO:
  Hawley ,
  Schmitt 
MT:
  Tester ,
  Daines 
NE:
  Fischer ,
  Ricketts 
NV:
  Cortez Masto ,
  Rosen 
NH:
  Shaheen ,
  Hassan 
NJ:
  Menendez ,
  Booker 
NM:
  Heinrich ,
  Luján ,
NY:
  Schumer ,
  Gillibrand 
NC:
  Tillis ,
  Budd 
ND:
  Hoeven ,
  Cramer 
OH:
  Brown ,
  Vance 
OK:
  Lankford ,
  Mullin 
OR:
  Wyden ,
  Merkley 
PA:
  Casey ,
  Fetterman 
RI:
  Reed ,
  Whitehouse 
SC:
  Graham ,
  Scott 
SD:
  Thune ,
  Rounds 
TN:
  Blackburn ,
  Hagherty 
TX:
  Cornyn ,
  Cruz 
UT:
  Lee ,
  Romney 
VT:
  Sanders ,
  Welch 
VA:
  Warner ,
  Kaine 
WA:
  Murray ,
  Cantwell 
WV:
  Manchin ,
  Capito 
WI:
  Johnson ,
  Baldwin 
WY:
  Barrasso 
  Lummis 
Portal: USA