Eldacar av Arnor er en fiktiv figur fra J.R.R. Tolkiens litterære verk. trenger referanse  Han var den fjerde kongen av Arnor. Han må ikke forveksles med sin navnebror Eldacar av Gondor.
Han ble født i år 87 i tredje tideverv. Hans far var Valandil, som var den eneste overlevende sønnen til Isildur, den siste høykongen av Arnor og Gondor før Elessar. Eldacar ble konge av Arnor i år 249. etter at faren hans døde. Tolkien skrev ikke mye om hans regjeringstid. Eldacar døde i år 339. etter å ha regjert i 90 år. Han ble etterfulgt av sin sønn, Arantar.
