Arild Kolstad  er en norsk forfatter. Han har skrevet romanene Garderobefortellinger , Barny , Ruth  og Gert , de to sistnevnte er på sett og vis sammenhengende, selv om de kan leses hver for seg. 
I 1974 kom romanen Gruer-saken, mens forfatteren vant et stort publikum med romanen Inga Olsens vei mot velstand og lykke . Deretter fulgte Alf Hansens hjemkomst , skuespillene Ringdansen  og Kaninmidda'n  samt romanen Som sendt fra himmelen . Gruer-saken ble i 1977 overført til TV og sendt i NRKs Fjernsynsteatret. Han har også skrevet og hatt regi på Ripsvin og reinlender som ble vist i Fjernsynsteatret i 1978. 2 
