Iskaldt  er ei barnebok fra 1993  av den britiske forfatteren Robert Swindells. Boka ble tildelt Carnegie Medal in Literature da den utkom. 1  Den skildrer livet til den bostedsløse sekstenåringen Link, først i forfatterens hjemby Bradford, deretter i London. Boka oppfattes både som en thriller og som en sosialdokumentar. 
Link rømmer hjemmefra etter at moren får en ny, eldre kjæreste. Han mislykkes med å få fast jobb og fast bosted, og ender opp i London. Hans kamp for å klare seg blir hjulpet av venner og mulige kjærester. Link må samtidig beskytte seg mot den farlige eks-soldaten Shelter, som muligens er mentalt forstyrret, og som ønsker å «rense vekk» de hjemløse gjennom tilfeldige drap. 
Boka ble filmet av BBC i 1997. 2  Den utkom på norsk i 1999, oversatt av Stein Erik Lunde. 3  
