Sprowston er en liten by og verdslig sogn i distriktet Broadland i Norfolk i England. Den grenser til Heartsease i øst, Mousehold Heath og forstaden New Sprowston i sør , Old Catton i vest, og til åpne landbruksområdene til Beeston St Andrew i nord. I henhold til folketellingen i 2011 har byen og sognet en befolkning på 14 691 innbyggere. 1 
Sprowston var det største sognet i Norfolk og det mest folkerike området i distriktet Broadland før den ble en by i 2011. I dette året valgte Sprowston endre statusen fra en sogneråd til et byråd, men ikke å ha en ordfører. 2 
Man kan spore Sprowston tilbake til minst 1000-tallet da landsbyen ble nevnt i Domesday Book for 1086, da stavet som Sprowestuna. Navnet er angelsaksisk og har betydning «Sprows bosetningen/gård». Sprow er et skandinavisk mannsnavn. Byen har tre kirker: sognekirken St Mary and St Margaret's, og St Cuthbert's, som begge tilhører den engelske kirke. Den tredje kirken tilhører metodistene. Det er også et kapell, Gage Road Chapel. Den tidligere herregården Sprowston Hall er nå et hotell 3  og en golfklubb, Sprowston Manor Golf Club. 4 
Sprowston Community High School
Sprowston Hall
The Pavilion on the Recreation Ground
Wroxham Road Methodist Church
Gage Road Chapel
St Cuthbert's Church
The Millennium wood
Avbildning fra graven til sir Thomas Adams
St Mary & St Margaret's Church
Glassmaleri fra middelalderen i sognekirken
 Sprowston – kategori av bilder, video eller lyd på Commons
