Iviva er en slekt av biller som tilhører familiegruppen bladbiller .
Små , brede, glatte og blanke, svarte bladbiller. Antennene er tynne, nesten så lange som kroppen, de ytterste leddene gule. Pronotum er rundet, mye bredere enn langt, bredest litt foran roten, innsmalnet forover fra dette. Dekkvingene er litt hvelvede med fremtredende "skuldre", svært blanke med fine punktrader eller mer jevn punktering. Bein er noe kraftige, lårene på forbeina med en skarp tann på undersiden.
Både larvene og de voksne  er planteetere.
Artene lever på Ny-Guinea.
