Dima Bilan, russisk Дима Билан  er en russisk artist. 
Dima Bilan representerte Russland under Eurovision Song Contest 2006 med sangen «Never Let You Go» og endte på andreplass. Han deltok igjen i Eurovision Song Contest 2008 og vant med sangen «Believe». I det påkostede sceneshowet i vinnerframføringen deltok blant annet den russiske kunstløperen og OL-mesteren Jevgenij Pljusjtsjenko.
Da han var bare to år gammel flyttet familien hans til bestemoren hans i byen Naberezhnye Chelny i Tatarstan. Som seksåring flyttet han og familien til Kabardino-Balkaria hvor han gikk på skolen sammen med søsteren. Han deltok i morgensamlinger, leste dikt og sang sanger.
Han ble utdannet som sanger ved Gnesins Musical College. Bilan debuterte som artist da han fikk fjerdeplass i den russisk/latviske festivalen New Wave i 2002. I 2003 ga han ut sitt første album, med tittelen «Nochnoy Huligan», som inkluderte versjoner av «Caruso» av Lucio Dalla og «Fever» av Elvis. I 2004 ga han ut den suksessrike singelen «Na beregu neba», som også er tittelen på hans andre album.
Bilan prøvde å bli valgt ut som Russlands deltaker i Eurovision Song Contest med sangen Not That Simple i 2005, men endte på andreplass i den russiske, nasjonale finalen. Musikkvideoen til den russiske versjonen av sangen ble kjent som den dyreste i russisk musikkproduksjons historie frem til da. I desember 2005 fikk Bilan to gullgrammofoner for sangen «Ty dolzjna ryadom byt», den russiske versjonen av «Not That Simple». Året etter vant han den russiske nasjonale finalen før Eurovision Song Contest, og kom til slutt på andreplass i den internasjonale finalen med «Never Let You Go», og i 2008 vant han også den internasjonale finalen med sangen «Believe».
