Доњи Петровци су насеље у Србији у општини Рума у Сремском округу. Према попису из 2011. било је 924 становника.
Овде се налазе Воденица у Доњим Петровцима и Српска православна црква Светог Николе у Доњим Петровцима.
У римско доба на месту данашњег Петровца налазило се насеље под именом Басијана . То је био један од важнијих градова римске провинције Панонија, која је још у 4. веку била насељена хришћанима.
У насељу Доњи Петровци живи 797 пунолетних становника, а просечна старост становништва износи 41,1 година . У насељу има 325 домаћинстава, а просечан број чланова по домаћинству је 3,05.
Ово насеље је великим делом насељено Србима , а у последња три пописа, примећен је пораст у броју становника.
