Панчело 1   је насеље у општини Косовска Каменица 2  на Косову и Метохији. Атар насеља се налази на територији катастарске општине Панчело, површине 257 ha. По законима самопроглашене Републике Косово насеље се налази у саставу општине Ранилуг.
У селу се налази незавршена црква Светог Петра. Према сведочењима мештана  из августа 2013. године, становници живе без основних услова и потреба, инфраструктура је лоша. Током последњих неколико година општинска самоуправа у Ранилугу је у потпуности запоставила ово село. 3 
Подаци из 1929. године 4  5 :
Насеље има српску етничку већину.
Број становника на пописима:
