Храм Светога великомученика Пантелејмона православни је храм који припада Епархији пакрачко-славонској  Српске православне цркве.
Парохија Вировитичко-гаћишка. Архијерејско намесништво подравско слатинско, са седиштем у Подравској Слатини. Надлежни архијереј је епископ Јован , а сједиште епархије се налази у Пакрацу.
Првобитни храм Светог великомученика Пантелејмона саграђен је непосредно пред Други светски рат. До темеља је порушен у Другом светском рату 1942. од стране усташа. 1  Унутар темеља старог храма започет је нови, 1988, који због ратних дејстава 1991-1995. године никада није завршен. Постоје само зидови храма а материјал за градњу у току рата је украден.
По благослову Епископа Јована Ћулибрка и трудом и залагањем надлежнога свештеника Јовице Гачића, прилозима Градињана који живе у Сланкамену, Србија и помоћи општине Градина, градња је настављена те 2018. године храм је укровљен и постављена је столарија. Године 2019. изливена је плоча унутар храма.
Аутономне цркве:
