Галимзјан Салихович Хусаинов  био је совјетски фудбалер.
Хусаинов je татарског порекла. Током фудбалске каријере наступао је за Крила Совјетов и Спартак из Москве. Играо је на позицији нападача. 1  За репрезентацију Совјетског Савеза играо 33 пута и постигао 4 гола. 2  Био је учесник Светског првенства у Чилеу 1962 и 1966. у Енглеској. На Европском првенству 1964, састав Совјетског Савеза је освојио сребрну медаљу, Хусаинов је постигао гол за Совјете у финалу али Шпанија је победила са резултатом 2:1.
Заслужни мајстор спорта СССР-а . Био је члан КПСС−а. 3  Преминуо је 5. фебруара 2010. године, 4  сахрањен је на Даниловском гробљу у Москви.
