Бедња је насељено место и седиште општине у Вараждинској жупанији, Хрватска. До територијалне реорганизације у Хрватској налазила се у саставу бивше велике општине Иванец.
На попису становништва 2011. године, општина Бедња је имала 3.992 становника, од чега у самој Бедњи 677.
На попису становништва 1991. године, насељено место Бедња је имало 783 становника, следећег националног састава:
Овај чланак везан за општине у Вараждинској жупанији је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.Вараждин • 
Вараждинске Топлице • 
Иванец • 
Лепоглава • 
Лудбрег • 
Нови Мароф
Бедња • 
Беретинец • 
Брезница • 
Брезнички Хум • 
Велики Буковец • 
Видовец • 
Виница • 
Високо • 
Горњи Кнегинец • 
Доња Воћа • 
Јалжабет • 
Кленовник • 
Љубешћица • 
Мали Буковец • 
Мартијанец • 
Марушевец • 
Петријанец • 
Свети Ђурђ • 
Свети Илија • 
Срачинец • 
Трновец Бартоловечки • 
Цестица
