Нела Бијанић  српска је певачица народне музике. Њене најпознатије песме су: Жена лавица, Сад не иди. 1  2  3 
Данијела Нела Бијанић је српска фолк певачица која је рођена 16. јула 1970. године у Смедереву. Каријеру је започела са 15 година, али и поред предвиђања која су јој гарантовала велику славу, једно време се повукла са естраде да би се посветила породици и уживала у одрастању сина Оливера. Иза себе има један пропали брак. 
Године 2013. учествовала је у ријалити програму „Фарми 5“ када је испала на самом почетку. Такође, појавила се и у шестој сезони овог шоу програма. Иначе, њену каријеру су, поред 10 албума, обележили провокативни наступи и велики деколте којим је жарила и палила деведесетих година прошлог века.
