Линте  општина је у њемачкој савезној држави Бранденбург. Једно је од 38 општинских средишта округа Потсдам-Мителмарк. Према процјени из 2010. у општини је живјело 933 становника. Посједује регионалну шифру  12069345.
Линте се налази у савезној држави Бранденбург у округу Потсдам-Мителмарк. Општина се налази на надморској висини од 55 метара. Површина општине износи 29,6 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 933 становника. Просјечна густина становништва износи 32 становника/km².
Белиц  
Бенсдорф   
Бецзехајде  
Борквалде  
Боркхајде  
Брик   
Букаутал  
Венцлов  
Вердер   
Визенбург   
Вустервиц  
Герцке  
Гребен   
Грос Кројц   
Зединер Зе  
Клајнманов  
Линте  
Миленфлис  
Михендорф  
Нимек  
Нутетал  
Певезин  
Планебрух  
Планетал  
Рабенштајн   
Росков  
Телтов  
Тројенбрицен  
Хавелзе  
Цизар  
