Европско првенство у кошарци до 16 година 2014. је 28. издање овог такмичења. 16 тимова игра ће у 4 Летонска града Огре, Гробина, Лијепаја и Рига од 20. августа до 30. августа. Бранилац титуле је Шпанија.
У првом кругу 16 репрезентација се дјеле у 4 групе по 4 репрезентације. Прве три репрезентације из сваке групе се боре за медаље док последњи тимови ће играти у групи Г за пласман.
12 најбољих тимова из првог круга се распоређују у двије групе по 6 репрезентација. Прве четири репрезентације из групе Е и групе Ф квалификују се у четвртфинале. Последње двије репрезентације из групе Е и групе Ф квалификују се у групу Г гдје ће се борити за пласман од 9. до 16. мјеста.
