Сенигалија  град је у средишњој Италији. То је други по величини град округа Анкона у оквиру италијанске покрајине Марке.
Град Сенигалија налази се у средишњем делу Италије, на западној обали Јадрана. Град се образовао око широког ушћа речице Мизе у море. Изнад града се ка западу издижу средишњи Апенини.
Према резултатима пописа становништва 2011. у општини је живело 44.361 становника. 1 
Сенигалија данас има око 45.000 становника, махом Италијана. То је готово дупло више него пре 100 година.
Поглед на град са околних брда
Део града уз реку Мизу
Градска кућа
Нови форум
