Роловање меса је поступак припреме печеног меса претходно увезаног у ролат канапом или смештеног у специјалну мрежицу . 
Роловањем меса добија се укусније печење од оног печеног у увијеној алуминијумској фолији. Увијено у ролат месо никада неће пукнути и изгубити облик, а за разлику од печења у фолији добиће и златно жуту и хрскаву корицу. 
Изглед на овај начин припремљеног меса постиже се печењем на високим температурама, све док се не формира кора, а када је она готова, температура се смањује у два наврата, све док месо не буде потпуно печено и у унутрашњости.
Овим начином припреме меса који је једноставан за употребу, добија се укусније печење лепог изгледа, које у средишњем делу може бити испуњено и додатно обогађено различитим састојцима .
Ролат може бити испуњен и/или додатно обложен различитим састојцима
Ролат од меса са надевом од пршуте, димљеног сира, спанаћа и белог лука спремна за печење.
Ролована прасетина спремна за сервирање
Изглед ролованог меса на пресеку
