Врба  је македонски филм Милча Манчевског из 2019. То је прича о три жене које се носе са питањима контроле над својим телима, традицијом и усвајањем. Филм је премијерно приказан на Римском филмском фестивалу 2019.  1  Изабран је као македонски филм за најбољи међународни филм на 93. додели Оскара, али није номинован.  2 
Три жене – једна средњовековна, две савремене – боре се да постану мајке. Нису кренуле да мењају свет или друштво, али њихова борба са традицијом, лојалност, усвајање и контрола над својим телима чини их невероватним хероинама.
