Стадион Рене Серж Набаж  је вишенаменски стадион у Лез Абимесу, Гвадалупе. Тренутно се највише користи за фудбалске утакмице. Стадион прима 7.500 људи и домаћи је терен женске и мушке фудбалске репрезентације Гвадалупе.
Стадион је добио име по Рене Серж Набау који је био бивши градоначелник комуне Лес Абимес. 1  2 
У августу 2008. године, префектура је наредила затварање јер објекат више не испуњава услове. 1  Међутим, стадион је поново отворен у октобру 2008. за другу рунду квалификација за Карипско фудбалско првенство 2008.
