Вернер Гинтер  је швајцарски атлетичар, који дсе специјализовао за бацање кугле четвороструки светски првак, освајач бронзане медаље олимпијским играма. Био је један од најуспешнији швајцарских спортиста и један од најбољих светских крајем осамдесетих и почетком деведесетих година 20. века.
Први велики успех била је златна медаља на Европском првенству 1986 у Штутгарту. Каснија Гинтер је освојио три узастопне светске титуле на отвореном: у 1987, 1991. и 1993. године а у дворани био је други 1987. и први 1991. године.
Гинтер је освојио бронзану медаљу на Олимпијским играма у Сеулу 1988., губећи само представника Источне Немачке Улфа Тимермана и Сједињених Држава Рендија Барнса.
Године 1987. године, бацањеом од 22,26 метара поставио је светски рекорд, који је поправио 23. августа 1988. године у Берлину, на 22.75 метара, што је 5 резултат у бацању кугле свих времена. 1 
Титулу најбољег спортисте Швајцарске додељена му је три пута, 2 пута узастопно 1986. и 1987, а поново 1991.
