
Хало Лулу 22  је други албум сплитске групе Ђаволи. Албум садржи 9 песама и хитови су Стојин на кантуну, Бамбина, Ја волим је, Дани љубави... Изашао је 1987. године у издању Југотона. 1 
Албум је добио назив по папирићима за цигарете, које су се производиле током шездесетих година у ријечкој фабрици папира. 2  продуцент је био Жељко Бродарић Џапа. 3 
Са песмом Бамбина наступали су на МЕСАМ-у 1986. године и освојили трећу награду. 4 
Омот је инспирисан 50-им и 60-им годинама 20. века. Предњи део украшава стари логотип Југотона и део рекламног плаката за пиће Кокта из Словеније.
Песма Стојин на кантуну је оригинално изведена јуна 1986. године у емисији Недељно поподне РТБ-а. 5 