Кирхентумбах  град је у њемачкој савезној држави Баварска. Једно је од 38 општинских средишта округа Нојштат ан дер Валднаб. Према процјени из 2010. у граду је живјело 3.305 становника. Посједује регионалну шифру  9374129.
Кирхентумбах се налази у савезној држави Баварска у округу Нојштат ан дер Валднаб. Град се налази на надморској висини од 467 метара. Површина општине износи 67,4 km². У самом граду је, према процјени из 2010. године, живјело 3.305 становника. Просјечна густина становништва износи 49 становника/km².
Бехтсрит  
Вајдхаус  
Вајхерхамер  
Валдтурн  
Виндишешенбах  
Георгенберг  
Графенвер  
Есларн  
Еценрихт  
Ешенбах ин дер Оберпфалц  
Ирхенрит  
Кирхендеменројт  
Кирхентумбах  
Колберг  
Лојхтенберг  
Лухе-Вилденау  
Мантел  
Мосбах  
Нојштат ам Кулм  
Нојштат на Валднабу  
Паркштајн  
Пирк  
Пихерсројт  
Плајштајн  
Пресат  
Тајсајл  
Тенесберг  
Трабиц  
Флос  
Флосенбирг  
Форбах  
Фохенштраус  
Шварценбах  
Ширмиц  
Шламерсдорф  
Шпајнсхарт  
