Освета на женски начин  амерички је хумористички филм из 2014. године, редитеља Ника Касаветеса и сценаристкиње Мелисе Стек, док главне улоге играју Камерон Дијаз, Лесли Ман, Кејт Аптон, Николај Костер-Волдо, Ники Минаж, Тејлор Кини и Дон Џонсон. Филм прати три жене — Карли , Кејт  и Амбер  — које су љубавно повезане са истим мушкарцем . Након што су сазнале једне за друге, трио му се освети.
Филм је објављен у САД 25. априла 2014. године, дистрибутера 20th Century Fox-а, а у Србији 24. априла 2014. године, дистрибутера MegaCom Film-а.
Након што је сазнала за свог дечка  да је ожењен, главни женски лик  покушава да свој пољуљани живот среди и врати се на „прави пут”. Међутим, кад случајно упозна његову жену , увиђа да њих две имају много тога заједничког. Убрзо заклете непријатељице постају нераздвојне и добре пријатељице. Након што открију још једну љубавницу , три жене удружују снаге и осмишљавају заједничку освету.
