Адолф Шарл Адам  је био француски композитор и музички критичар. Био је плодан композитор опера и балета, док се у његова најпознатија дела данас убрајају балети Жизела  и Гусар , док су од опера најпознатије Постиљон из Лонжимоа , Тореадор  и Када бих био краљ . Његово најчешће извођено дело јесте божићни хвалоспев „Поноћ Хришћани,, , које је преведено и певано на енглеском језику под називом O Holy Night . Био је успешан и у педагошком раду. Наиме, учио је Делиба и друге утицајне композиторе.
