Данис Тановић  босанскохерцеговачки је режисер, сценариста и универзитетски професор.
За филм „Ничија земља” добио је 2002. године награду Оскар, америчке академије за најбољи страни филм. 1 
Данис Тановић је оснивач Наше странке што објашњава да би спријечио ширење национализма и корупције. Његово виђење унутрашњег уређења БиХ, огледа се у томе да се укину ентитети, уведе прогресивно опорезивање те обавезно гласање за све пунољетне грађане. 2 
У августу 2021. изјавио је да Србији треба неко ће да се као Вили Брант извини за почињене злочине. 3 
Он сматра да ће се односи Србије и Бих почети мењати на боље Кад Србија престане да србује и кад се узвиси на ниво људскости и кад престане да се односи према свијету да су, боже драги, против њих, а да су они јадни и невини. 3 
За узрок чињенице да већина Срба више не живи у родном Сарајеву, Тановић види политику који су водили Радован Караџић и Ратко Младић. 3 
Овај чланак везан за филмску уметност је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.