Вердер  општина је у њемачкој савезној држави Мекленбург-Западна Померанија. Једно је од 76 општинских средишта округа Пархим. Према процјени из 2010. у општини је живјело 394 становника. Посједује регионалну шифру  13060086.
Вердер се налази у савезној држави Мекленбург-Западна Померанија у округу Пархим. Општина се налази на надморској висини од 63 метра. Површина општине износи 18,1 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 394 становника. Просјечна густина становништва износи 22 становника/km².
Банцков  
Баркхаген  
Барнин  
Борков  
Брил  
Вендиш Варен  
Вендиш Приборн  
Весин  
Вицин  
Галин-Купентин  
Ганцлин  
Гишов  
Гневен  
Годерн  
Гранцин  
Гребин   
Грос Годемс  
Дабел  
Демен  
Дистелов  
Добертин  
Добин ам Зе  
Домзил  
Зигелков  
Зуков   
Зуков   
Камбс   
Карбов-Фитлибе  
Каренцин  
Кобров  
Крајн  
Кривиц  
Крицов  
Кулен-Вендорф  
Ланген Бриц  
Ланген Јархов  
Левицранд  
Либц  
Лутеран  
Марниц  
Местлин  
Ној Позерин  
Пархим  
Плате  
Плау ам Зе  
Рабен Штајнфелд  
Тесенов  
Техентин  
Фридрихсрухе  
Хоен Приц  
Цапел  
Царенсдорф  
Целков  
Цигендорф  
Шпорниц  
Штернберг
