
Брадата фока  је врста перајара из породице правих фока .
Ареал брадате фоке обухвата већи број држава у подручју Арктика. 
Врста има станиште у Русији, Гренланду, Јапану, Исланду, Канади, Сједињеним Америчким Државама и Норвешкој. 2 
Врста је повремено присутна у Кини, Немачкој, Шпанији, Уједињеном Краљевству, Француској, Португалу и Холандији. 2 
Станишта врсте су морски екосистеми и арктичка подручја. Врста је присутна на подручју острва Гренланд. 
Ова врста је наведена као последња брига, јер има широко распрострањење и честа је врста. 2 
Овај чланак везан за животиње је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.