Свети Петар Мрежнички је насељено место у саставу града Дуге Ресе у Карловачкој жупанији, Република Хрватска.
До територијалне реорганизације у Хрватској насеље се налазило у саставу старе општине Дуга Реса.
На попису становништва 2011. године, Свети Петар Мрежнички је имао 163 становника. 1 
На попису становништва 1991. године, насељено место Свети Петар Мрежнички је имало 185 становника, следећег националног састава:
Овај чланак везан за села у Карловачкој жупанији је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.Белавићи    
Белајска Виница    
Бошт    
Венац Мрежнички    
Галовић Село    
Горица    
Горње Мрзло Поље Мрежничко    
Гргањица    
Гршћаки    
Дворјанци    
Доње Мрзло Поље Мрежничко    
Доњи Звечај    
Дуга Реса    
Звечај    
Козаљ Врх    
Лишница    
Михалић Село    
Мрежничке Пољице    
Мрежнички Бриг    
Мрежнички Варош    
Мрежнички Новаки    
Мрежничко Двориште    
Ново Брдо Мрежничко    
Петраково Брдо    
Пећурково Брдо    
Свети Петар Мрежнички    
Церовачки Галовићи    
Шекетино Брдо
