Фридрихштат  град је у њемачкој савезној држави Шлезвиг-Холштајн. Једно је од 132 општинска средишта округа Нордфризланд. Према процјени из 2010. у граду је живјело 2.416 становника. Посједује регионалну шифру  1054033, NUTS  и LOCODE  код.
Фридрихштат се налази у савезној држави Шлезвиг-Холштајн у округу Нордфризланд. Град се налази на надморској висини од 2 метра. Површина општине износи 4,0 km². У самом граду је, према процјени из 2010. године, живјело 2.416 становника. Просјечна густина становништва износи 601 становника/km².
