
Породица пастрмки  обухвата добро покретне и брзе рибе са издуженим, танким телом. Станиште су им планинске реке и потоци, а неке врсте накнадно продиру и у море. Велики број представника ове породице живи у мору, а мрести се у слатким водама услед чега преваљују огромна растојања. Најпознатији у томе је лосос  који живи у Атлантском океану и на Пацифику . Када одрасту и постану спремни за размножавање, лососи крећу са океанске пучине ка обали, а затим узводно рекама до места где су се излегли пре одређеног броја година. Сматра се да чуло мириса игра пресудну улогу на способност ових риба да пронађу место свог рођења. Атлантски лосос се може мрестити неколико година узастопно, док пацифички тај пут прелази само једном у животу и после мрешћења умире. Лососи се популарно називају краљеви риба, како због свог укусног меса тако и због величанствених скокова које изводе пливајући узводно ка месту размножавања. Постоје подаци да су забележени скокови лососа дуги и по 3 m.
Салмониди имају релативно примитиван изглед међу телеостним рибама, тако да су карлична пераја постављене далеко уназад, а адипозно пераје према задњем делу леђа. То су витке рибе, са заобљеним крљуштима и виличастим реповима. Њихова уста садрже један ред оштрих зуба. 2  Иако је најмања врста дугачка само 13 cm  као одрасла риба, већина врста је знатно већа, а највећа досеже 2 m . 1 
Речне пастрмке се налазе у горњем и средњем току река. Карнивори су . Велики део њихове исхране чине инсекти. Оне су показатељи да је вода чиста. Поред лососа, породици пастрмки припадају :
Породица Salmonidae је подељена у три потпородице и око 10 родова који садрже око 220 врста. Концепти броја признатих врста разликују се међу истраживачима и ауторитетима; бројеви представљени у наставку представљају веће процене разноликости: 1 
Prosopium 
Stenodus 
Coregonus 
Thymallus 
Salmo 
Salvelinus  
Oncorhynchus 
Brachymystax
Parahucho 
Hucho 
Породица пастрмки подељена је на потпородице:
Следећа табела приказује резултате хибридних комбинација укрштања у породици Salmonidae. 5 
напомена :- : идентична врста, O : , X : 
