Индо-Пацифик, понекад назван и Индо-западни Пацифик, представља биогеографски регион земљиних мора и састоји се од тропских вода Индијског океана, западног и централног Пацифика и мора која повезују поменута два океана, а које се налазе у ширем подручју Индонезије. Индо-Пацифик не садржи умерене и поларне регионе Индијског и Тихог океана, као ни Тропски источни Пацифик који, заједно са пацифичком обалом Америка, представља засебну морску област.
Овај чланак везан за географију је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.