Лоберг  општина је у њемачкој савезној држави Баварска. Једно је од 38 општинских средишта округа Кам. Према процјени из 2010. у општини је живјело 2.048 становника. Посједује регионалну шифру  9372178.
Лоберг се налази у савезној држави Баварска у округу Кам. Општина се налази на надморској висини од 636 m. Површина општине износи 59,2 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 2.048 становника. Просјечна густина становништва износи 35 становника/km².
Арншванг  
Бад Кецтинг  
Блајбах  
Вајдинг  
Валд  
Валдербах  
Валдминхен  
Вафенбрун  
Вилмеринг  
Глајсенберг  
Графенвисен  
Ешлкам  
Кам  
Камерау  
Лам  
Лоберг  
Милтах  
Михелснојкирхен  
Нојкирхен бајм Хајлиген Блут  
Пезинг  
Пемфлинг  
Рајхенбах  
Ретенбах  
Рец  
Римбах  
Родинг  
Рундинг  
Тифенбах  
Трајчинг  
Трефелштајн  
Фалкенштајн  
Фурт им Валд  
Хоенварт  
Цант  
Цел  
Шентал  
Шорндорф  
