Презиме Шкребић своју колијевку има у околини Теслића, у Републици Српској. Ту у два села, Врелима и Жарковини, живе двије веће гране Шкребића. Према њиховим породичним сјећањима, њихов родоначелник се доселио негдје из Ливна.
У околини Дервенте, у Републици Српкој, пре рата 1992—1995. постојала је мања грана Шкребића исламске вјероисповијести, који су се раселили током рата, па данас живе по градовима Федерације Босне и Херцеговине.
Шкребићи немају никаквих сазнања о поријеклу презимена нити о његовој етимологији. Најдаљи утврђени предак рођен је почетком 19. вијека.
Сви Шкребићи славе Светог Георгија , а већина послужује и Ђурђиц.
Овај чланак везан за презимена је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.