Такмичење у бацању копља у мушкој конкуренцији на 20. Европском првенству у атлетици за јуниоре 2009. у Новом Саду одржано је 23. и 25. јула 2009. на Стадиону Карађорђе.
Титулу освојену у Хенгело 2007, није бранио Матијас де Зордо из Немачке јер је прешао у млађе сениоре.
Учествовале су 25 такмичара из 14 земаља.
 1 
Квалификације су одржане 23. јула 2009. године. Такмичари су били подељени у две групе. Квалификациона норма за финале износила је 72,00 метара  коју су испунила 4 такмичара а 9 се пласирало на основу резултата . 2 
Финале је одржано 25. јула 2009. године у 18:25. 3 
