Калаузлија  је насеље у Северној Македонији, у југоисточном делу државе. Калаузлија је насеље у оквиру општине Радовиште.
Калаузлија је смештена у југоисточном делу Северне Македоније. Од најближег града, Радовишта, насеље је удаљено 6 km североисточно.
Насеље Калаузлија се налази у историјској области Јуруклук. Насеље је положено северно од Радовишког поља, на јужним падинама планине Плачковице. Надморска висина насеља је приближно 650 метара. 
Месна клима је континентална.
Калаузлија је према последњем попису из 2002. године имала 279 становника.
Већинско становништво у насељу су етнички Турци .
Претежна вероисповест месног становништва је ислам.
