Помесни сабор Сардички је одржан 343. године у Сардици, данашњој Софији. Сабор је држан под заштитом западног цара Констанса, који је био присталица одлука Првог васељенског сабора. Сабор је вратио на катедре православне епископе истока, прогнане од аријанаца, а међу њима и Св. Атанасија Александријског. Сабор је донео двадест један канон. Један од учесника био је Гауденције .
Из потписа владика испод дјела Сардичког сабора  343. године , видимо владике: у Солуну - Аеција, у Скопљу  - Порегодија, у Улцињу - Македонија, у Деоклеанопољу  - Басуса.  1 
