Виктор Амос  нигеријски је фудбалер који тренутно наступа за Слогу из Краљева.
Амос је фудбалом почео да се бави у родној Абуџи, 3  а у Србију је дошао лета 2018. године када је приступио лучанској Младости. 4  У Суперлиги Србије дебитовао је 24. новембра исте године, на гостовању Раднику у Сурдулици. 5  Током сезоне је тренирао са првим тимом, 6  док је паралелно наступао за омладинску екипу са којом је освојио Омладинску лигу Западне Србије. 1  У наредном периоду је такође био део састава Младости, али без значајније минутаже. 7  Почетком 2021. приступио је прволигашу Слоги из Краљева. 8  9  10 
