Ленгерих  општина је у њемачкој савезној држави Доња Саксонија. Једно је од 60 општинских средишта округа Емсланд. Према процјени из 2010. у општини је живјело 2.629 становника. Посједује регионалну шифру  3454031.
Ленгерих се налази у савезној држави Доња Саксонија у округу Емсланд. Општина се налази на надморској висини од 41 метра. Површина општине износи 31,7 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 2.629 становника. Просјечна густина становништва износи 83 становника/km².
