Шоимош  насеље је у Румунији у округу Арад у општини Липова. 2  3  Oпштина се налази на надморској висини од 137 m.
Средином 16. века Шољмош је био један од спахилука тамишког жупана Петра Петровића. 4  Претходни власник био је брат Божића Радића, Стеван Балиптић.
У Шојмошу је почетком 18. века било Срба граничара. Стигли су ту 1702-1703. године из околине Будима и Острогона. Пописани су 1703. године: 1 капетан, 9 официра, 20 коњаника и 100 пешака; укупно 130 милитараца. 5  Насеље 1715. године има милитарски статус. Када је новембра 1750. године вршено изјашњавање у вези будућег статуса, у месту се за провинцијал изјаснио од официра капетан Живан Терзин. За војнички статус се ту нико није одлучио. 6 
Према подацима из 2002. године у насељу је живело 1029 становника. 1 
Овај чланак везан за насеља у Румунији је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.