Ангелина Атлагић  српски је костимограф, сценограф, сликар и универзитетски професор.
Дипломирала је на одсеку костимографије Академије примењених уметности у Београду 1985. године.
Креирала је костиме за балете у Санкт Петербургу. 1 
Почиње активно да ради 1984. и реализовала је преко сто педесет драма, балета, опера, дечијих и луткарских представа, костимографију за три дугометражна играна филма 2  као и значајне пројекте у драмском и културно-забавном програму ТВ Београд и ТВ Скопље. 3 
Од 1999. предаје на Факултету драмских уметности, Цетиње у звању редовног професора на Катедри за режију, предмет Сценографија и костимографија. У овом периоду одржала је низ предавања и презентација свог рада на универзитетима у САД . 3 
Излагала је у Чехословачкој, Јапану, Израелу, САД и Канади. 3 
Од 2000. своје костимографије и сценографије реализовала је у Русији , Грчкој , Шпанији , Немакој , Италији , Шведској , Словенији , Македонији , Црној Гори . 3 
Њена биографија део је монографије Изузетне жене Србије 20. и 21. века. 1 
Њен супруг био је др Миодраг Цолић. 4 
Мајка је два сина. 5 
