Љубостиње је насељено мјесто у Далмацији. Припада општини Унешић у Шибенско-книнској жупанији, Република Хрватска.
Љубостиње се налази око 10 км југозападно од Унешића.
До територијалне реорганизације у Хрватској насеље се налазило у саставу бивше велике општине Дрниш.
Према попису становништва из 2011. године, насеље Љубостиње је имало 60 становника. 1 
Овај чланак везан за села у Шибенско-книнској жупанији је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.Висока    
Горње Виново    
Горње Плањане    
Горње Уторе    
Доње Виново    
Доње Плањане    
Доње Уторе    
Копрно    
Љубостиње    
Мирловић Загора    
Невест    
Острогашица    
Подумци    
Унешић    
Цера    
Чврљево
Бивша насеља:
Плањане
