
Metacheiromyidae  је изумрла парафилетска породица плаценталних сисара унутар изумрлог реда Palaeanodonta, која је у периоду од касног палеоцена до раног еоцена је настањивала подручје Сјеверне Америке 2  и Европе. Ову парафилетску породицу сисара су чинили потпородица Propalaeanodontinae, родови Brachianodon и Mylanodon, и парафилетска потпородица Metacheiromyinae. Стручни назив за чланове ове парафилетске породице сисара је метачеиромиди.
Представници парафилетске породице Metacheiromyidae су били полуфосоријални сисари, који су по својој грађи тијела наликовали на оклопнике и мравоједе. Ови сисари су били мирмекофагни сисари . Посједовали су издужене лобање са дугим вилицама. У вилицама су посједовали дуге очњаке, али и мали број заобљени округли клинасти зуба иза њих, као и рожнате плоче са којима су дробили храну. 3 
Породица Metacheiromyidae је раније била уврштавана као монофилетска породица сисара унутар реда Palaeanodonta, 2  4  но у каснијим истраживањима је утврђено да се ради о парафилетској породици. 5  Данас се ова парафилетска породица сисара користи у научним текстовима само да би се посебно издвојили сви родови и врсте сисара из реда Palaeanodonta који су у блиском сродству са породицом Ernanodontidae. 5 
Класификација парафилетске породице Metacheiromyidae:
Доље приказан кладограм представља филогенетске везе парафилетске породице Metacheiromyidae. 6  7  4  8  5 
.mw-parser-output table.clade.mw-parser-output table.clade table.clade.mw-parser-output table.clade td.clade-label.mw-parser-output table.clade td.clade-fixed-width.mw-parser-output table.clade td.clade-fixed-width:hover.mw-parser-output table.clade td.clade-label.first.mw-parser-output table.clade td.clade-label.reverse.mw-parser-output table.clade td.clade-slabel.mw-parser-output table.clade td.clade-slabel:hover.mw-parser-output table.clade td.clade-slabel.last.mw-parser-output table.clade td.clade-slabel.reverse.mw-parser-output table.clade td.clade-bar.mw-parser-output table.clade td.clade-bar.reverse.mw-parser-output table.clade td.clade-leaf.mw-parser-output table.clade td.clade-leafR.mw-parser-output table.clade td.clade-leaf.reverse.mw-parser-output table.clade:hover span.linkA.mw-parser-output table.clade:hover span.linkB
Pan-Carnivora
Pholidota 
†Escavadodontidae
†Melaniella
†Amelotabes
†Epoicotherium
†Molaetherium
†Xenocranium
†Epoicotheriinae†Tetrapassalus
†Dipassalus
†Alocodontulum
†Auroratherium
†Pentapassalus
†Tubulodon
†Arcticanodon
†Propalaeanodon schaffi
†Mylanodon rosei
†Brachianodon westorum
†Palaeanodon nievelti
†Palaeanodon sp. 
†Palaeanodon ignavus
†Palaeanodon parvulus
†Metacheiromyinae
†Metacheiromys dasypus
†Metacheiromys marshi
†Ernanodontidae
