Такмичења у санкању на Зимским олимпијским играма 2018. у Пјонгчангу одржала су се између 10. и 15. фебруара 2018. на леденој стази санкашконг центра Алпензија. Медаље су се доделиле у четири дисциплине. Било је ово петнаесто појављивање санкања на ЗОИ.
Распоред и сатница такмичења: 1 
Напомена: комплетна сатница је по локалном времену 
На олимпијском турниру у санкању учествује укупно 110 такмичара, 37 у мушкој, 27 у женској конкуренцији и 17 парова. Систем квалификација заснива се на пласману на светским ранг листама закључно са 31. децембром 2017. 2 
Двадесет четири државе такмичиће се у санкању.
