Кулиновци су насеље у Србији у општини Чачак у Моравичком округу. Према попису из 2011. било је 344 становника.
Овде се налазе Запис Бугарчића липа , Запис Јовичића липа , Запис Гавриловића јабука  и Запис Луковића јабука .
У насељу Кулиновци живи 335 пунолетних становника, а просечна старост становништва износи 39,8 година . У насељу има 128 домаћинстава, а просечан број чланова по домаћинству је 3,23.
Ово насеље је великим делом насељено Србима , а у последња три пописа, примећен је пораст у броју становника.
