Есенхајм  општина је у њемачкој савезној држави Рајна-Палатинат. Једно је од 66 општинских средишта округа Мајнц-Бинген. Према процјени из 2010. у општини је живјело 3.375 становника. Посједује регионалну шифру  7339017.
Есенхајм се налази у савезној држави Рајна-Палатинат у округу Мајнц-Бинген. Општина се налази на надморској висини од 148 метара. Површина општине износи 10,5 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 3.375 становника. Просјечна густина становништва износи 321 становника/km².
Ајмсхајм  
Апенхајм  
Асписхајм  
Баденхајм  
Бахарах  
Бинген на Рајни  
Боденхајм  
Буденхајм  
Вајлер бај Бинген  
Вајнолсхајм  
Вакернхајм  
Валдалгесхајм  
Велгесхајм  
Винтерсхајм  
Гау-Алгесхајм  
Гау-Бишофсхајм  
Гензинген  
Гролсхајм  
Гунтерсблум  
Дексхајм  
Динхајм  
Долгесхајм  
Дорн-Диркхајм  
Енгелштат  
Есенхајм  
Зелцен  
Зергенлох  
Илверсхајм  
Ингелхајм на Рајни  
Југенхајм ин Рајнахесен  
Кенгернхајм  
Клајн-Винтернхајм  
Лерцвајлер  
Лудвигсхее  
Манубах  
Минстер-Зармсхајм  
Моменхајм  
Накенхајм  
Нидер-Олм  
Нидерхајмбах  
Нидер-Хилберсхајм  
Нирштајн  
Обердибах  
Обер-Олм  
Оберхајмбах  
Обер-Хилберсхајм  
Окенхајм  
Опенхајм  
Трехтингсхаузен  
Унденхајм  
Хајдесхајм на Рајни  
Ханхајм  
Харксхајм  
Хорвајлер  
Цорнхајм  
Цоценхајм  
Швабенхајм ан дер Зелц  
Шпрендлинген  
Штадекен-Елсхајм
