Мускат  је сорта белог и црног грожђа која потиче из античке античке Грчке. Вино од овог грожђа је слаткастог укуса, а подсећа на помораџе, ананас и латице цвећа. Сматра се једним од најстаријих сорти грожђа од ког воде порекло бројне друге сорте. У Србији је, због карактеристичног мириса, познат и као тамјаника. 
Највише се гаји у Француској, Италији, Калифорнији , Канади, Грчкој, Албанији, Србији и Хрватској. 
Мускат има неколико хиљада варијетета од којих су најпознатији:
Виноград
Сушење муската
Бели мускат
