Операција Уједињених нација за враћање поверења у Хрватској , позната по свом акрониму УНКРО , је завршена мисија Уједињених нација. Заменила је УНПРОФОР у Хрватској.
УНКРО је основана 31. марта 1995. године резолуцијом Савета безбедности 981 и распоређена у деловина новонастале Републике Хрватске. Додатне снаге су биле распоређене на територијама под српском контролом у Републици Српској Крајини . Додатни посматрачи су били стационирани на Превлаци.
Њихов мандат је подразумевао:
Да бисте се осигурао успех операције 6.581 војника, 194 војних посматрача и 296 цивилних полицајаца је служиоло у УНКРО. Током њиховог присуства УНКРО је претрпео 16 смртних случајева, од којих су сви војно особље.
После операција Бљесак и Олуја, УНКРО смањује своје активности само на најисточније делове Хрватске. Након Ердутског споразума, мандат УНКРО-а је укинут 15. јануара 1996.
Ратови и сукоби:
Мањи сукоби и етнички инциденти:
Позадина:
Последице:
Чланци о национализмима:
Међународно признате државе:
Међународно непризнате државе:
Протекторати УН:
Војске:
Мање војне јединице и добровољци:
Спољни фактори:
Политичари:
Војни команданти:
Остали значајни команданти:
Кључне стране фигуре:
