Џакоби Ламота  био је амерички професионални боксер, бивши светски шампион у средњој категорији и стенд-ап комичар. 1  2  Познат под надимком Разјарени Бик, био је агресиван борац који није био нарочито изражен ударач, али би своје противнике подвргавао жестоким премлаћивањима у рингу. 3 
По њему је снимљен филм Разјарени Бик, а Ламоту је тумачио Роберт Дениро који је за то добио Оскара за најбољу мушку главну улогу. Поред тога, добио је Оскара и за режију.
Овај чланак везан за спортисте је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.