Куп Кариба 2008. , било је петнаесто издање Купа Кариба, основано од стране ФСК, једне од Конкакаф зона. Укупно 24 земље је пријављено за квалификације.
У финалном делу је одиграно 16 утакмица и постигнуто 50 голова. У квалификацијама је одиграно 53 утакмица и постигнуто 180 голова.
Финале је одржано на Јамајци од 3. до 14. децембра 2008. Четири полуфиналисте - Јамајка, Гренада, Гвадалупа и Куба - сви су се квалификовали за 2009. годину на златном купу Конкакафа  1 , иако се Куба касније повукла и заменила ју је Хаити.  1  иако се Куба касније повукла и заменила је Хаити. 2 
Квалификације су почеле у јулу 2008. Квалификационе рунде су коришћене за квалификације укупно шест тимова у последњој рунди турнира за придруживање домаћину, Јамајци, и актуелном шампиону, Хаитију, који су добили директан улазак у последњу групну фазу. Назив турнира је за ову годину промењен из Дигисел Карибијен кап у Дигисел Карибијен чампионшип.  3 
Репрезентације које су се квалификовале за финале 4 
Утакмице су се играле на Јамајци.
