Лункавица  насеље је у Румунији у округу Караш-Северин у општини Лункавица. 2  3  Oпштина се налази на надморској висини од 482 m.
аустријски царски ревизор Ерлер је 1774. године констатовао да место "Лунгавица" припада Тамишком округу, Карансебешког дистрикта. Село има милитарски статус а становништво је било претежно влашко. 4  У месту је у 19. веку постојала православна парохија, која припада Мехадијском протопрезвирату. Ту је 1824. године службовао парох, поп Јован Поповић. 5 
Према подацима из 2002. године у насељу је живело 2944 становника. 1 
Овај чланак везан за насеља у Румунији је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.