Остхајм вор дер Рен  град је у њемачкој савезној држави Баварска. Једно је од 37 општинских средишта округа Рен-Грабфелд. Према процјени из 2010. у граду је живјело 3.518 становника. Посједује регионалну шифру  9673153.
Остхајм вор дер Рен се налази у савезној држави Баварска у округу Рен-Грабфелд. Град се налази на надморској висини од 300 метара. Површина општине износи 40,8 km². У самом граду је, према процјени из 2010. године, живјело 3.518 становника. Просјечна густина становништва износи 86 становника/km².
Аубштат  
Бад Кенигсхофен им Грабфелд  
Бад Нојштат ан дер Зале  
Бастхајм  
Бишофсхајм ан дер Рен  
Бурглауер  
Вилмарс  
Вилферсхаузен ан дер Зале  
Волбах  
Гросајбштат  
Гросбардорф  
Зал ан дер Зале  
Залц  
Зандберг  
Зондхајм фор дер Рен  
Зулцдорф ан дер Ледерхеке  
Зулцфелд  
Мелрихштат  
Нидерлауер  
Нордхајм фор дер Рен  
Оберелсбах  
Оберштрој  
Остхајм фор дер Рен  
Ределмајр  
Трапштат  
Унслебен  
Фладунген  
Хаузен  
Хендунген  
Хербштат  
Хеххајм  
Хоенрот  
Хојстрој  
Холштат  
Шенау ан дер Бренд  
Штокхајм  
Штралунген
