ВТА турнир шампионки је завршно првенство сезоне за тенисерке које се одржава од 2009. Турнир је сличан ВТА првенству, након којег се и игра. Учествује тенисерке које су тријумфовале на бар једном Међународном турниру, а нису играле на ВТА првенству. Турнир се игра само у појединачној конкуренцији. Тенисерка која освоји три Међународна турнира и ВТА турнир шампиона добити бонус од милион долара. 
На првом издању турнира је уведен нови систем: 12 тенисерки је подељено у четири групе, у групној фази све тенисерке у групи играју међусобно, а победнице група у полуфиналима. Од 2010. учествује осам тенисерки и турнир почиње од четвртфинала. Организатор има права на две специјалне позивнице.
Турнир се од 2009. – 2012. игра у Балију, а од 2012. – 2014. ће се играти у Софији. 1 
