Ирхаузен  општина је у њемачкој савезној држави Рајна-Палатинат. Једно је од 235 општинских средишта округа Ајфелкрајс Битбург-Прим. Према процјени из 2010. у општини је живјело 233 становника. Посједује регионалну шифру  7232245.
Ирхаузен се налази у савезној држави Рајна-Палатинат у округу Ајфелкрајс Битбург-Прим. Општина се налази на надморској висини од 370 метара. Површина општине износи 7,2 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 233 становника. Просјечна густина становништва износи 32 становника/km².
