Зесенбах  општина је у њемачкој савезној држави Рајна-Палатинат. Једно је од 192 општинска средишта округа Вестервалд. Према процјени из 2010. у општини је живјело 520 становника. Посједује регионалну шифру  7143068.
Зесенбах се налази у савезној држави Рајна-Палатинат у округу Вестервалд. Општина се налази на надморској висини од 285 метара. Површина општине износи 2,8 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 520 становника. Просјечна густина становништва износи 186 становника/km².
