Веле Сракане су насељено место у саставу града Малог Лошиња у Приморско-горанској жупанији, Република Хрватска.
Веле Сракане се налазе на истоименом острву Веле Сракане.
До територијалне реорганизације у Хрватској насеље се налазило у саставу старе општине Црес-Лошињ.
На попису становништва 2011. године, Веле Сракане су имале 3 становника. 1 
Овај чланак везан за села у Приморско-горанској жупанији је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.Белеј    
Веле Сракане    
Вели Лошињ    
Иловик    
Мале Сракане    
Мали Лошињ    
Нерезине    
Осор    
Пунта Крижа    
Свети Јаков    
Сусак    
Ћунски    
Уније    
Устрине
Бивша насеља:
Устрине Велике 
