Група Б, квалификационог такмичења УЕФА за Светско првенство у фудбалу за жене 2023. се састојала од пет репрезентација: Шпанија, Шкотска, Украјина, Мађарска и Фарска Острва. Састав девет група у квалификационој групној фази одређен је жребом одржаним 30. априла 2021. 1  са тимовима који су били носиоци према рангу коефицијената. 2 
Група се играла у кругу, као домаћин и у гостима, између 17. септембра 2021. и 6. септембра 2022. са паузом за Европско првенство за жене 2022. у јулу. Победнице група су се квалификовале на завршни турнир, док су другопласиране прочле у плеј-оф другог кола ако су биле једна од три најбоља другопласираних у свих девет група . 3 
Сва времена су CET/CEST, note 1  како наводи УЕФА .
Укупно је постигнуто  108 голова у 20 утакмица, с просеком од 5.4 гола по утакмици.
11 голова
9 голова
8 голова
5 голова
4 гола
2 аугогола
