Универзитет у Вилњусу  је државни универзитет у Вилњусу. Први је и највећи универзитет у Литванији, као и једна од најстаријих и најистакнутијих високошколских установа у средњој и источној Европи. Данас је водећа истраживачка институција у Литванији, рангирана међу 29% најбољих високошколских установа у свету. 2 
Пословни факултет
Центар за физичке науке и технологију
Филолошки факултет
Филозофски факултет
Факултет за хемију и геонауке
Факултет математике и информатике
Медицински факултет
Факултети физике, економије и пословне администрације, права и комуникологије
Институт за међународне односе и политичке науке
Факултет у Каунасу
Центар за животне науке
Планетаријум
Студентски домови
