Дисциплина скок мотком на отвореном у женској конкуренцији била је први пут на програму светских првенстава од Светског првенства на отвореном у Севиљи 1999. Победнице светских првенстава у дисциплини скок мотком за жене приказани су у следећој табели. Резултати су дати у метрима.
Највише успеха су имале представнице Русије са 8 медаља . Свих 8 медаља освојиле су Јелена Исинбајева 4  и Светлана Феофанова 4 
Челси Џонсон  САД 
Легенда: СР = Светски рекорд, РСП = Рекорд светских првенстава, ЕР = Европски рекорд, РЈА = Рекорд Јужне Америке, СРС = Светски рекорд сезоне , ЛРС = Лични рекорд сезоне , НР = Национални рекорд, ЛР = Лични рекорд
Ово је списак земаља чије су такмичарке освојиле  медаље на СП на отвореном.
 
Ово је списак најуспешнијих такмичарки на СП на отвореном, а које су освојиле најмање две медаље. 
 
