I/Б разред подсавеза Београда у сезони 1956/1957. бројао је 12 клубова. Виши степен такмичења је Подсавезна лига Београда, а нижи II разред подсавеза Београда.
Пласман клубова одређује се бројем освојених бодова. Код подједнаког броја бодова одлучује количник између датих и примљених голова.У случају да два клуба имају исти број бодова и исти количник између датих и примљених голова, а налазе се на критичним местима на табели , победници ће се добити одигравањем две нове утакмице. Ако се и после друге утакмице не добије победник, одиграче се нова утакмица на неутралном терену. Ако се и на тој утакмици не добије победник игра се продужетак два пута по 15 минута док се не добије победник. 1   
Захваљујући својим пласманима на крају сезоне 1956/1957.  следећи клубови су променили ранг такмичења:
		
игралиште: Чукаричког 
категорија: I	
игралиште: Хероја 
категорија:  II  	
игралиште: ? 
категорија:  ?
игралиште: Вождовачког 
категорија:  II  
игралиште: Младог пролетера 
категорија:  III  
игралиште: Кнежевца 
категорија:  I  
игралиште: Кнежевца 
категорија:  I  	
игралиште: Омладински стадион   
категорија:  I  	
игралиште: Хероја  
категорија:   II 
игралиште: Текстилца  
категорија:  ?
игралиште: Комграпа  
категорија:  ?
игралиште: Чукаричког  
категорија:   II 	
