Мигел Жанпјер Араухо Бланко  перуански је фудбалер и репрезентативац.
Дебитовао је 2011. године за фудбалски клуб Кобресол, у којем је те године учествовао на 4 утакмице шампионата.
Његове добре партије скренуле су пажњу челницима клуба Спорт Хуанкајо, којем се придружио 2012. године. Играо је за екипу две сезоне у својој каријери. Највећи део времена проведеног у клубу био је стандардни првотимац.
У јулу 2013. је потписао четворогодишњи уговор са београдском Црвеном звездом, 2  3  дебитовао је 19. октобра против Новог Пазара на утакмици Суперлиге Србије. 4 
Од 2014. лета је заиграо у перуанском првенству за Алијансу из Лиме. 5  У октобру 2019. се вратио у европски фудбал, и потписао уговор са холандским прволигашем Еменом. 6 
За репрезентацију Перуа је дебитовао 2014. године. До јула 2018. имао је осам наступа за Перу. Године 2018. био је део репрезентације која је наступала на Светском првенству у Русији. 7 
