Европско првенство у кошарци 1959. једанаесто регионално кошаркашко такмичење организован под покровитељством ФИБЕ. Такмичење одржано у Истанбулу у Турској од 21. маја до 31. маја. Учествовале су репрезентације Аустрије, Белгије, Бугарске, Чехословачке, Финске, Француске, Источне Немачке, Мађарске, Ирана, Израела, Италије, Пољске, Румуније, Совјетског Савеза, Шпанија, Турске и репрезентација Југославије.
Тимови су били подељене у 3 групе по 4 тима и групе Ц која је била састављена од 5 тимова. Свака екипа одиграла је по једну утакмицу са преосталим екипама из своје групе. За победу добијало се 2 поена, а за пораз 1 поен. Збир поена коришћен је за рангирање унутар група. Прве две екипе из свих група пласирале су се у полуфиналне групу. Преостале екипе играле су утакмице за пласман од 9. до 17. места.
1. коло:
2. коло:
3. коло:
* Након продужетка.
Табела групе А:
1. коло:
2. коло:
3. коло:
Табела групе Б:
1. коло одиграно 21. маја:
2. коло одиграно 22. маја:
3. коло одиграно 23. маја:
4. коло одиграно 24. маја:
5. коло одиграно 25. маја:
Табела групе Ц:
1. коло:
2. коло:
3. коло:
Табела групе Д:
У овој рунди су учествовали тимови који су заузели треће и четврто место у прелиминарним групама као и тим који је заузео 5. место у групи Ц.
Тимови су били распоредјени у три групе по три тима. Правила за бодовање и пласман су била иста као у прелиминарним групама. Првопласиране екипе из свих група играле су за пласман од 9. до 11. места, другопласиране екипе за пласман од 12. до 14 места и трећепласиране екипе од 15. до 17. места.
1. коло одиграно 26. маја:
2. коло одиграно 27. маја:
3. коло одиграно 28. маја:
Табела групе 1:
1. коло одиграно 26. маја:
2. коло одиграно 27. маја:
3. коло одиграно 28. маја:
Табела групе 2:
1. коло одиграно 26. маја:
2. коло одиграно 27. маја:
3. коло одиграно 28. маја:
Табела групе 3:
У групи су били тимови који су заузели прво место у класификационим групама. Правила за бодовање и пласман су била иста као у прелиминарним групама. Пласман у овој групи био је и пласман од 9. до 11. места.
1. коло одиграно 29. маја:
2. коло одиграно 30. маја:
3. коло одиграно 31. маја:
Табела групе:
У групи су били тимови који су заузели друго место у класификационим групама. Правила за бодовање и пласман су била иста као у прелиминарним групама. Пласман у овој групи био је и пласман од 12. до 14. места.
1. коло одиграно 29. маја:
2. коло одиграно 30. маја:
3. коло одиграно 31. маја:
Табела групе:
У групи су били тимови који су заузели треће место у класификационим групама. Правила за бодовање и пласман су била иста као у прелиминарним групама. Пласман у овој групи био је и пласман од 15. до 17. места.
1. коло одиграно 29. маја:
2. коло одиграно 30. маја:
3. коло одиграно 31. маја:
Табела групе:
У полуфиналној рунди учествали су тимови који су заузели 1. и 2. место у групама прелиминарне рунде. Тимови су били подељени у две групе по четири екипе. Систем бодовања и рангирања је исти као у прелиминарним групама. Екипе које су заузеле прва два места у групама формирале су финалну групу. Остале екипе играле су у групи за пласман од 5. до 8. места.
1. коло одиграно 27. маја:
2. коло одиграно 28. маја:
3. коло одиграно 29. маја:
Табела групе 1:
1. коло одиграно 27. маја:
2. коло одиграно 28. маја:
3. коло одиграно 29. маја:
* Након продужетка.
Табела групе 2:
Учествовале су екипе које су заузеле 3. и 4. место у полуфиналним групама. Све екипе биле су смештене у једну групу. Резултат утакмица екипа које су биле у истој полуфиналној групи је пренет. Свака екипа је одиграла по једну утакмицу са преостале две екипе. Бодовање и рангирање је као у полуфиналним групама. Пласману овој групи је уједно и коначан пласман од 5. до 8. места.
1. коло одиграно 30. маја:
2. коло одиграно 31. маја:
Табела групе:
Учествовале су екипе које су заузеле прво и друго место у полуфиналним групама. Све екипе биле су смештене у једну групу. Резултат утакмица екипа које су биле у истој полуфиналној групи је пренет. Свака екипа је одиграла по једну утакмицу са преостале две екипе. Бодовање и рангирање је као у полуфиналним групама. Пласману овој групи је уједно и коначан пласман од првог до четвртог места.
1. коло одиграно 30. маја:
2. коло одиграно 31. маја:
Табела групе:
