Босански вилајет је бивша покрајина Османског царства. Основан је 1867. године након велике територијалне реорганизације османске државе. Званично је постојао све до аустроугарске анексије 1908. године, а фактички свега 11 година, до окупације 1878. Прије оснивања вилајета, највећи дио овог простора је припадао Босанском ејалету .
Босански вилајет је био подијељен на седам санџака:
Од 1877. године границе овог вилајета се нису мијењале. У истим границама је Аустроугарска формирала своју провинцију  под називом Босна и Херцеговина. Босна и Херцеговина је у тим границама постојала и као привремена покрајина Краљевине СХС до 1922. године. Након Другог свјетског рата основана је Народна Република Босна и Херцеговина у оквиру Федеративне Народне Републике Југославије у приближно истим границама, с тим што је НРБиХ имала само један излаз на море, у општини Неум, а насељена мјеста Суторина и Крушевице су припале НР Црној Гори.
