Бродски Варош је насељено место у Славонији, у саставу града Славонског Брода, Бродско-посавска жупанија, Република Хрватска.
До нове територијалне организације у Хрватској, село је припадало бившој великој општини Славонски Брод.
На попису становништва 2011. године, Бродски Варош је имао 2.035 становника. 1 
По попису из 2001. године, Бродски Варош је имао 2.221 становника.
На попису становништва 1991. године, насељено место Бродски Варош је имало 1.546 становника, следећег националног састава:
Овај чланак везан за села у Бродско-посавској жупанији је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.Бродски Варош    
Подвиње    
Славонски Брод
Бивша насеља:
Будаинка
