Филмски фестивал у Херцег Новом  тражи се извор  се одржава од 1987. године. 
Први југословенски фестивал филмске режије је одржан у Херцег Новом од 7. до 13. августа 1987. године. Први приказани филм на Канли кули је У име народа а режисер Живко Николић је за режију добио награду сребрна мимоза за режију. Од 25. фестивала додељује се награда Фондације Живко Николић за посебан приступ филмском изразу, а затим за аутора најбољег студентског филма. Први добитник је Жељко Сошић за филм Мали љубавни Бог. 1 
Овај чланак везан за филмску уметност је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.