Спортисти Албаније су после паузе од 20 година и њиховог првог учествовања на Летњим олимпијским играма 1972. поново изашли на олимпијску сцену. У њиховом другом учешћу, 1992 у Барселони албанску делегацију представљало је 7 спортиста  који су учествовали у четири индивидуална спорта.
Албански олимпијски тим је остао у групи екипа које нису освојиле ниједну медаљу.
Заставу Албаније на свечаном отварању Олимпијских игара 1976. носио је Кристо Робо, најстарији учесник албанске екипе са непуне 44 године, који се такмичио у стрељаштву.
Најмлађи учесник је био дизач тегова Сокол Бишанаку са 21 год и 58 дана.
Најуспешнији такмичар био је дизач тегова Деде Декај, који је заузео 9. место.
седмобој 
