Бречићи су насељено место у саставу општине Појезерје, Дубровачко-неретванска жупанија, Република Хрватска.
До територијалне реорганизације у Хрватској налазили су се у саставу старе општине Метковић.
На попису становништва 2011. године, Бречићи нису имали становника.
Напомена: Исказује се од 1991. као самостално насеље настало издвајањем дела насеља Дубраве. Бречићи су такође били самостално насеље 1900, 1910. и 1948. У 1857, 1869, 1921. и 1931. подаци су садржани у насељу Позла Гора. У 1981, 1991. и 2001. без становника.
На попису становништва 1991. године, насељено место Бречићи није имало становника.
Овај чланак везан за села у Дубровачко-неретванској жупанији је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.Бивша насеља:
