Совјетвејв  1  је поджанр синтвејв музике који потиче из многих пост-совјетских земаља, првенствено Русије. Карактеришу га теме повезане са Совјетским Савезом и дио је феномена носталгије за Совјетским Савезом. 2 
Совјетвејв је заснован на модерним трендовима електронске музике као што су лоу-фај, амбијент и синт-поп, као и на касној електронској музици касног Совјетског Савеза. 3  Музику совјетвејва карактерише нагласак на културним, политичким и научним аспектима живота грађана Совјетског Савеза, 4  5  са одломцима из образовних филмова и говора совјетских државника који се првенствено користе за стварање носталгијског искуства за слушаоца. 4  Совјетвејв обично одражава снове о свемиру и напретку који су нестали са Совјетским Савезом, заједно са позитивним реминисценцијама из детињства и утопијском, филантропском надом. 4  5 
