Фудбалски куп Србије 2007/08. под именом Лав куп Србије одржао се у организацији Фудбалског савеза Србије, а други пут под покровитељством „Карлсберг Србија“, који је за ову годину направио нови пехар за победника и повећао новчани фонд награда на 250.000 евра. У финалу Купа, одржаном 7. маја 2008, победник је био ФК Партизан и добио је 60.000 евра, а награде су додељене и најбољем играчу, стрелцу и судији.
У шеснаестини финала која се одиграла, 26. септембра 2007. учествовала су 32 клуба, од тога 12 из Меридиан Супер лиге, 15 из Прве лиге Телеком Србија и пет клубова нижег ранга који су прошли предтакмичење.
5. септембар
Клубови нижег ранга : БАСК , Биг Бул , Мокра Гора , Синђелић,  и Телеоптик , су у шеснаестини финала приликом извлачења имали предност домаћег терена.
Извлачење парова за шеснаестину финала обављено у суботу, 15. септембра 2007. у 11 часова у просторијама Међународног експоцентра Београд, у Новом Београду. У шеснаестини и осминифинала играла се само једна утакмица. У случалу нерешеног резултата у регуларном времену, одмах се изводе једанаестерци
Шеснаестина финала се игрла 26. септембра, осмина финала 24. октобра, четвртфинале
19. марта 2008, полуфинале 16. априла, и финале 7. маја.
26. септембар
Победници су се пласирали у осмину финала, која ће се играти 24. октобра. Извлачење парова за осмину финала ће се обавити у уторак 9. октобра. Играће се само један меч Пердност домаћег терена имаће екипе, које су шеснестини финала победиле у гостима. У случалу нерешеног резултата на крају регуларног времена, одмах се изводе једанаестерци
24. октобар
Победници су се пласирали у четвртфинале, које се одиграло 19. марта. Извлачење парова за четвртфинале се обавило у четвртак 28. фебруара. Пропозиција такмичења за сезону 2007/08. је да се победничке екипе осмине финала поделе у два „шешира“. У првом, квалитетнијем, биће Црвена звезда, Партизан, ОФК Београд и ФК Банат, а у другом Јавор, ФК Чукарички, ФК Земун и Синђелић. У четвртфиналу се не могу сусрести екипе из истих „шешира“.
Уколико би по завршетку утакмице резултат био нерешен одмах би се приступило извођењу једанаестераца. Утакмице полуфинала играле су се 16. априла, а финални сусрет је заказан за 7. мај.
19. март
Победници су се пласирали у полуфинале. Занимљиво је да су све четири екипе из Београда. Жреб за утакмице полуфинала се обавио 28. марта у хотелу Шумарице у Крагујевцу са почетком у 12 часова. Утакмице су се одиграле 16. априла, док је финале заказано за 7. мај. У случају да се утакмица у полуфиналу завршила нерешено, изводили би се једанаестерци, без продужетака.
16. април
7. мај, стадион Партизана 1 
Пошто је екипа Партизана освојила и Првенство и Куп играла је у Лиги шампиона 2008/09 тако да је првобитно требало да у првом колу квалификација за Куп УЕФА 2008/09. игра ФК Земун, као финалиста Куп Србије у фудбалу 2007/08., али му УЕФА није издала дозволу због лошег финансијског стања клуба, па је то место заузела четвртопласирана екипа из Суперлиге Борац из Чачака  3 
Мушкарци:
Суперлига Србије
Прва лига Србије
Српска лига Београд · Српска лига Запад · Српска лига Војводина · Српска лига Исток
Куп Србије
Жене:
Прва женска лига Србије
