Либерсторф  општина је у њемачкој савезној држави Мекленбург-Западна Померанија. Једно је од 91 општинског средишта округа Нордвестмекленбург. Према процјени из 2010. у општини је живјело 239 становника. Посједује регионалну шифру  13058062.
Либерсторф се налази у савезној држави Мекленбург-Западна Померанија у округу Нордвестмекленбург. Општина се налази на надморској висини од 67 метара. Површина општине износи 13,0 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 239 становника. Просјечна густина становништва износи 18 становника/km².
