
Floricienta je аргентинска тинејџерска теленовела, снимана током 2004 и 2005.
Флор је девојка oд 20 година јако сиромашна али сањарka увек живахна, весела, срећна, али њен живот ће се променити кад упозна Федерика, који ће се заљубити у њу.
На почетку она ће бити оптужена да је отела брата од Федерика, Томаса, ослободна тужбе Флор је изгубила посао и стан.
Тако Федерико је прихвати у својој кући као дадиља. Федерико се још више заљубио у Флор али он је верен са Делфином.
Флор и Федерико једног дана ће изјавити њиову љубав, али између њиа је Делфина која ће на сваком начину да их подели.
На крају ће се сазнати да је кћер од Алберта Сантижана, па онда сестра од Делфине и Софије.
Федерико ће сазнати да га је Делфина преварила да се уда за њега и да је само хтела своје богаство, тако на дан венчања Федерико на питању свештеника да ли хоће Делфину за своју жену он каже НЕ и изађе напоље са Флор. али судбина је окрутна са њима и Федерико има удес да спаси шибот Максиму он ће се вратити на земљи 2 сата у Максимовом телу да Федерико дадне њему заштиту да Делфина не чини живот немогућан за децу који су под њеноj заштити, и да направи видео где каже да је део његове душе у Максимовом телу.
Делфина како је урадила са Федериком са помоћ од Лоренза, муж од Делфине ће преварити и Мaксима који као и Федерико ће се заљубити у Флор али Делфина опет ће бити између Флор и Maксима, превариће и Николаса, Брат бившег Федерика и Франка који је мислио да је Николасин близанац и није мого бити са Оливијом, његовом родицом. Али касније Флор ће све сазнати и реће Мaксиму који ће се наљутити и оставити Делфину која после мало времена ће отићи у затвор, од којег ће доста пута побећи. Флор ће остити трудна и родиће 3 деце: Маргарита, Андрес и Федерико, један од једних пута кад Делфина ће побећи из затвора отеће Mаргариту али на крају ће је вратити жалосна од тог што је урадила. На крају Флор ће испунити свој сан: Удати се за Максима.
