Галибабинац је насеље у Србији у општини Сврљиг у Нишавском округу. Према попису из 2011. било је 220 становника . Налази се на тромеђи општина Сврљиг, Књажевац и Сокобања. Надморска висина у распону од 680-800 м. Основна делатност становништва је пољопривреда.
У насељу Галибабинац живи 337 пунолетних становника, а просечна старост становништва износи 67,0 година . У насељу има 179 домаћинстава, а просечан број чланова по домаћинству је 1,91.
Ово насеље је великим делом насељено Србима , а у последња три пописа, примећен је пад у броју становника.
