Шумет је насељено место у саставу града Дубровника, Дубровачко-неретванска жупанија, Република Хрватска.
До територијалне реорганизације у Хрватској налазио се у саставу старе општине Дубровник. Као самостално насељено место, Шумет постоји од пописа 2001. године. Настало је издвајањем дела насеља Дубровник.
На попису становништва 2011. године, Шумет је имао 176 становника. За национални састав 1991. године погледати под Дубровник.
Напомена: У 2001. настало издвајањем из насеља Дубровник. Од 1857. до 1931. исказивано као насеље.
Овај чланак везан за села у Дубровачко-неретванској жупанији је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.