Тојота  град је у Јапану у префектури Аичи. Средиште је и место оснивања чувеног јапанског произвођача аутомобила.  Према попису становништва из 2005. у граду је живело 412.131 становника.
До 1959. град је био познат под називом Коромо  када је у част породице Тојода и њеног утицаја на економски развој добио данашње име.
Према подацима са пописа, у граду је 2005. године живело 412.131 становника.
Овај чланак везан за градове у Јапану је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.