Ужа Тавастија  је округ у Финској, у јужном делу државе. Седиште округа је град Хеменлина, а значајан је и град Рихимеки.
Округ Ужа Тавастија се налази у јужном делу Финске. Њега окружују:
Рељеф: Округ припада историјској области Тавастији, где чини њену западну половину. У округу Ужа Тавастија преовлађују равничарска подручја, надморске висине 80-160 м.
Клима у округу Ужа Тавастија влада оштра Континентална клима.
Воде: Ужа Тавастија је унутаркопнени округ Финске. Међутим, у оквиру округа постоји низ ледничких језера, од којих је највеће Ванајавеси. Најзначајнија река је Лојмијоки на западу округа.
По подацима 2011. године у округу Ужа Тавастија живело је око 175 хиљаде становника. Од 2000. године број становника у округу лагано порастао.
Густина насељености у округу је 34 становника/км², што је двоструко више од државног просека . 
Етнички састав: Финци су до скора били једино становништво округа, али се последњих деценија овде населио и мањи број усељеника.
Округ Ужа Тавастија има 11 општина, од којих 3 носе звање града . То су:
Градска подручја са више од 10 хиљада становника су:
