Prevremeno odlubljivanje posteljice ili abrupcije posteljice  je odvajanje normalno usađene posteljice od materice nakon 20. nedelje trudnoće, a pre nego što se novorođenče rodi, uključujući i sva odvajanja posteljice neposredno pred sam porođaj. Kod trudnica sa odlubljenom posteljicom, načelno su prisutni simptomi i znaci krvarenja iz materice, kontrakcije uterusa i fetalni stres. Značajan uzrok krvarenja iz materice u trećem trimestru trudnoće povezan je sa fetalnim i majčinim morbiditetom i mortalitetom, pri čemu se odlubljivanje posteljice mora uzeti u obzir svaki put kada dođe do krvarenja u drugoj polovini trudnoće. 2 
Javlja se na globalnom nivou u oko 1% svih trudnoća.  4  Učestalost abruptcije placente u Sjedinjenim Državama je oko 1%, a teška abrupcija koja dovodi do smrti fetusa javlja se u 0,12% trudnoća  5 . 6 
Abrupcija placente je češća kod žena iz Afrike nego kod belih ili latinoameričkih žena. Međutim, da li je to rezultat socioekonomskih, genetskih ili kombinovanih faktora, ostaje nejasno. 7 
Povećan rizik od abrupcije posteljice dokazan je kod pacijenata mlađih od 20 godina i onih starijih od 35 godina. 8 
Tačan uzrok odlubljivanja posteljice je najčešće teško odrediti, a teško je odrediti i direktan uticaj nekog činioca, među kojima su najznačajniji:
U faktore rizika za odlubljivanje posteljice, navode se  10  11  12 
Klasifikacija abrupcije posteljice zasniva se na stepenu razdvajanja  i mestu razdvajanja : klasifikacija. 25 
Klasa 0 — asimptomatska abrupcija posteljice
Klasa 1 — blaga abrupcija posteljice 
Klasa 2 — umerena abrupcija posteljice 
Klasa 3 — teška abrupcija posteljice 
U ranim fazama abrupcije placente možda neće biti sa simptoma. 26  27   Kada se simptomi razviju, oni se razvijaju iznenada. Uobičajeni simptomi uključuju:
Ako se javi krvarenje iz vagine, ono može biti svetlo ili crveno ili tamno. 30  
Abrupcija posteljice uzrokovana arterijskim krvarenjem u središtu placente dovodi do naglog razvoja teških simptoma i stanja opasnih po život, uključujući fetalne abnormalnosti srčane frekvencije, teška krvarenja majke i diseminiranu intravaskularnu koagulaciju . 
Abrupcije uzrokovane venskim krvarenjem na periferiji posteljice razvijaju se sporije i uzrokuju male količine krvarenja, intrauterino ograničenje rasta i oligohidramnion . 26 
Sledeća stanja treba uzeti u obzir u diferencijalnoj dijagnozi abrupcije posteljice:
Odmah nakon prijema trudnice u bolnicu treba započniti sa kontinuiranim eksternim monitoring fetalnog srčanog ritma i kontrakcija materice.
Plasirati intravensku kanilu sa dve intravenske linije velikih otvora, i premo paotrebi započeti sa reanimacijom kristaloidnim tečnostima, transfuzijama krvi ako je trudnica hemodinamički nestabilan nakon reanimacije.
Lečiti koagulopatija, ako je prisutna.
Primieniti Rh imunoglobulin ako je trudnica Rh-negativna.
Započeti sa primenom kortikosteroida ako je zrelost pluća ploda, manje od 37 sedmice trudnoće i nisu prethodno davani kortikosteroidi tokom trudnoće. 31 
Krvarenje iz decidua basalis se dešava kada se placenta odvaja od materice. Potom sledi vaginalno krvarenje, iako je prisutno i skriveno krvarenje u kojem je moguće stvaranje džepova krvi iza posteljice. 30 
Formiranje hematoma dalje odvaja posteljicu od zida materice, uzrokujući kompresiju ovih struktura i kompromiituje dovod krvi fetusu. Retroplacentna krv može prodreti kroz debljinu zida materice i u peritonealnu šupljinu . Miometrijum materica u ovom području postaje oslabljena i može puknuti sa porastom intrauterinog pritiska tokom kontrakcija materice. Pucanje miometrija momentalno dovodi do po život opasne situacije po majku i plod. 32 
