
Друга сезона серије Ред и закон: Организовани криминал је премијерно емитована на каналу НБЦ од 23. септембра 2021. године до 19. маја 2022. године. Сезону су продуцирали "Wolf Entertainment" и "Universal Television". Сезона је премијерно приказана 23. септембра 2021. и садржи 22 епизоде. Сезона је завршена 19. маја 2022. године.
Тамара Тејлор и Дилан Мекдермот су напустили главну поставу након епизоде "Човек без идентитета", али су се вратили од епизоде "Божићна" до епизоде "... То је Витли Стаблеру". Након епизодног појављивања у току сезоне, Нона Паркер-Џонсон је унапређена у главну поставу у епизоди "Преузимање". Нона Паркер-Џонсон је напустила серију на крају сезоне.
