Хеминген  град је у њемачкој савезној држави Доња Саксонија. Једно је од 21 општинског средишта округа Регион Хановер. Према процјени из 2010. у граду је живјело 18.502 становника. Посједује регионалну шифру  3241007.
Хеминген се налази у савезној држави Доња Саксонија у округу Регион Хановер. Град се налази на надморској висини од 56 метара. Површина општине износи 31,6 km². У самом граду је, према процјени из 2010. године, живјело 18.502 становника. Просјечна густина становништва износи 586 становника/km².
Барзингхаузен  
Бургведел  
Ведемарк  
Венигсен   
Вунсторф  
Гарбзен  
Герден  
Зелце  
Зенде  
Исернхаген  
Ице  
Лангенхаген  
Лацен  
Лерте  
Нојштат ам Рибенберге  
Патензен  
Роненберг  
Хановер  
Шпринге
