
Најбоље из земље чуда је дупли компилацијски албум истоимене поп и рок  југословенске и српске музичке групе. Објављен је 13. октобра 2022. године за издавачку кућу ПГП РТС, на компакт диску. На албуму се налази двадесет и шест песама, укључујући две боунс песме, а објавили су их Радио телевизија Србије и Југодиск. 1 
На албуму се налазе одабране песме са свих плоча које је бенд објавио у каријери, али и песма Пијане ноћи из 2019. године, за коју је снимљен и видео-спот. Промоција је направљена како би се представио албум, али и прославило тридесет и пет година постојања бенда. а  3 
