Серија домаћих нација  је група четири турнира у снукеру који се одржавају у свакој од четири конститутивне државе Уједињеног Краљевства. 1 
Основана је 2016. године иако су се неки турнири раније већ играли у сличном формату. Групу чине Отворена првенства Енглеске, Велса, Северне Ирске и Шкотске. Победник турнира добија 70.000 фунти, а ако један исти играч освоји сва четири турнира у сезони добија бонус од 1.000.000 фунти .
Финалиста
Пехари турнира названи су по познатим снукер играчима из одређених земаља:
