Сопје је насељено место и седиште општине у Вировитичко-подравској жупанији, Република Хрватска.
До територијалне реорганизације у Хрватској налазило се у саставу бивше велике општине Подравска Слатина.
На попису становништва 2011. године, општина Сопје је имала 2.320 становника, од чега у самом Сопју 524. 1 
На попису становништва 1991. године, насељено место Сопје је имало 667 становника, следећег националног састава:
Овај чланак везан за општине у Вировитичко-подравској жупанији је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.Вашка    
Вишњица    
Горње Предријево    
Грабић    
Јосипово    
Капинци    
Нова Шаровка    
Новаки    
Сопјанска Греда    
Сопје    
Шпанат
Вировитица • 
Ораховица • 
Слатина
Воћин • 
Градина • 
Зденци • 
Лукач • 
Миклеуш • 
Нова Буковица • 
Питомача • 
Сопје • 
Сухопоље • 
Црнац • 
Чађавица • 
Чачинци • 
Шпишић Буковица
