Ернани , опера, drama lirico у четири чина Ђузепеа Вердија
Један дан власти
Набуко 
Ломбардијци у Првом крсташком рату 
Ернани 
Два Фоскарија 
Јованка Орлеанка 
Алзира 
Атила 
Магбет 
Разбојници 
Гусар 
Битка за Лењано 
Лујза Милер 
Стифелио 
Риголето 
Трубадур 
Травијата 
Сицилијанско вечерње 
Симоне Боканегра 
Бал под маскама 
Моћ Судбине 
Дон Карлос 
Аида 
Отело 
Фалстаф 
Гудачки квартет у e-mollu
Реквијем 
Pater noster за петоделни хор
Ave Maria за сопрана и гудаче
Четири света комада
Франческо Марија Пјаве  према драми Ернани  Виктора Игоа .
9. март 1844, Венеција у Teatro la Fenice.
Ернани , разбојник - тенор
Дон Карло V , краљ Шпаније - баритон
Дон Руј Гомез де Силва , шпански великаш - бас
Елвира , његова рођака и вереница - сопран
Ђована , њена пратиља - сопран
Дон Рикардо , краљев пратилац - тенор
Јаго , Силвин пратилац - бас
разбојници и побуњеници у планинама, витезови и чланови Силвиног домаћинства, Елвирине слушкиње, краљеви витезови, шпанско и немачко племство, пажеви, немачки војници 
Пиринеји, Е-ла-Шапел, данас Ахен у Немачкој  и Сарагоса, 1519. године.
Ернани и његови пратиоци планирају да отму Елвиру из замка де Силве, који жели да је присили на брак. Али, Дон Карлос, краљ Шпаније, такође воли Елвиру. Он нуди богатство Елвири, али она га одбија. Одлучује да је отме, но, сукобљава се са Ернанијем. Силва жели да се освети обојици, али Карлос у том тренутку открива свој идентитет. Сви су затечени, а Ернани уз Елвирину помоћ успева да побегне.
За Ернанија се сматра да је мртав и Елвира се удаје за Силву. Али, Ернани, успева да дође на венчање маскиран у ходочасника и Силва га прима у дом. Када Дон Карлос стигне, пратећи разбојников траг, и тражи да се Ернани изручи, Силва одбија. Карлос отима Елвиру. Силва и Ернани се споразумевају да је избаве, али под једним условом: заузврат Силвиног гостопримства, Ернани мора умрети када Силва то одлучи.
Дон Карлос одлази у горобницу његових предака у Е-ла-Шапелу да сачека резултат избора новог цара Светог римског царства. Уротиници, Силва и Ернани међу њима, се такође тамо састају да одаберу ко ће убити краља. Избор пада на Ернанија. Три пуцња из топа објављују вест да је Дон Карлос изабран за Светог Римског Цара. Он је чуо договор уротника и наређује да се казне, али Елвира успева да од сада већ цара изнуди опрост тиме што обећава да ће се за њега удати.
Црна маска баца сенку на целу прославу венчања Карлоса и Елвире. На саму ноћ венчања, Силва захтева Ернанијеву смрт. Све молбе су залудне. Ернани се убија, а Елвира пада у несвест.
Либрето
Ноте
