Отворено првенство Париза 2011. — појединачно је други професионални ВТА тениски турнир Премијер категорије у 2011. години. Одигран је у Паризу , од 7. — 13. фебруара на затвореним реренима стадиона Пјер де Кубертен са тврдом подлогом. Учествовало је 30 тенисерки из 15 земаља.
Прошлогодишња првакиња Јелена Дементјева из Русије није бранила титулу.
Специјалну позивницу  за учешће на турниру добиле су:
Следеће тенисерке су избориле учешће у главном жребу кроз квалификације :
После отказа другог носиоца Марије Шарапове због вирусне инфекције дисајних органа као срећни губитник  позвана је француска тенисерка Стефани Коен Алоро.
