Луди Срби сy реп-рејв дуо из Новог Сада 1 . Они сy направили песме са извођачима као што су Мими Мерцедез и Бомбе Деведесетих. Према њиховим речима, специфичност ове групе лежи у томе што су први реп музичари који као музичку подлогу за њихове песме користе psitrenc музику.
Каријеру започињу 2016. године избацивањем њихове прве песме Идемо Ниш. После те песме сy избацили њихов најпознатији хит Дскотека. Уследио је раст нивоа популарности Лудих Срба код младиx. Популарност ове песме се проширила и на суседне државе. 
Неки од њиxових хитова сy: Нинџа Ратник и Техно Викинг. Дует са Мими Мерцедез снимили су 2019. године, под именом Бели веш на 90, која је стекла велику популарност код публике.
Гостовали сy 2018. године у емисији рађеној у продукцији Балкан инфа. 2 . Исте године су имали наступ y клубу КПТМ 3 .  
