Ново Село  је насељено место у Србији у општини Србица. Административно припада Косову и Метохији, односно Косовскомитровачком управном округу. Према процени из 1991. године било је 127 становника. 1 
Ново Село је колонистичко насеље, које је настало после Првог светског рата. Село је подигнуто на брдашцу, које дренички Албанци називају именом Kajvac, док га албанизовано српско становништво из села Лауше назива именом „Градина”. 2 
Подаци порекла становништва по родовима из 1936. године: 3 
Црногорци :
Према изнетоме, у 1936. години у Новом Селу је било црногорских родова: 9, са 13 кућа. Ово несамостално насеље, које припада селу Лауши, имало је колективну сеоску славу у заједници са варошицом Србицом: Св. Василија Острошког.
Према попису из 1961. године насеље је било углавном насељено Црногорцима и Србима, док је 1981. године било насељено искључиво Албанцима.
Број становника по пописима:
