Јаношхалма, раније Јанковац  град је у Мађарској. Јаношхалма је један од важнијих градова у оквиру жупаније Бач-Кишкун.
Јаношхалма је имала 9.433 становника према подацима из 2009. године.
Град Јаношхалма се налази у јужном делу Мађарске, близу границе са Србијом . Од престонице Будимпеште град је удаљен око 170 km јужно. Град се налази у средишњем делу Панонске низије, у северном делу Телечке пешчаре. Такође, град се налази у крајње северном делу историјског подручја Бачке. Надморска висина града је око 135 m.
Градска Црква свете Ане
Грб града
Железничка стваница
Стари погон у граду
