Бранко Станковић  био је српски сликар. 1  
Школовао се у Београду где је завршио уметничку школу. Главни мотиви његовог сликарства су ентеријери а ређе портрети. 2  Познате су и његове слике на којима су приказани пејзажи приморских градова Европе и Америке као и циклус слика на којима је приказана изградња хидроцентрале Ђердап. На његовим сликама приметан је постимпресионистички утицај са нагласком на колориту. 3  
Овај чланак везан за уметнике је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.