Васкуларна пермеабилност, често у облику капиларне пермеабилности, карактерише способност зидова крвних судова да омогуће пролаз малих молекула , или чак целих ћелија , у или из капилара. Зидови крвних судоова су покривени слојем ендотелних ћелија. Отвори између ендотелних ћелија  су строго регулисани, и зависе од физиолошког стања ткива. 1 
Пример повишене васкуларне пермеабилности је иницијална повреда код пародонтопатије, где гингиве плексуса постану препуне и проширене, што омогућава великом броју неутрофила да екстравазацирају, и да се појаве унутар спојног епитела и основних везивних ткива. 2 
