Кобиљача је насељено место у саставу општине Појезерје, Дубровачко-неретванска жупанија, Република Хрватска.
До територијалне реорганизације у Хрватској налазила се у саставу старе општине Метковић.
На попису становништва 2011. године, Кобиљача је имала 241 становника.
Напомена: Исказује се од 1981. као самостално насеље настало издвајањем дела подручја насеља Дубраве. Као део насеља исказује се од 1948. до 1971. Од 1948. до 1961. део података садржан је у насељу Дубраве.
На попису становништва 1991. године, насељено место Кобиљача је имало 348 становника, следећег националног састава:
Овај чланак везан за села у Дубровачко-неретванској жупанији је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.Бивша насеља:
