Звољен  град је у Словачкој и други по величини град Банскобистричког краја.
Звољен спада у ред историјских градова у Словачкој.
Звољен је смештен у средишњем део државе. Главни град државе, Братислава, налази се 200 км југозападно.
Рељеф: Звољен се развио у котлини, коју прави река Хрон. Надморска висина града је око 290 m. Оближње планине припадају планинском венцу Карпата. Западно од града је издиже издиже Велика Фатра, источно Словенско рудогорје, а јужно Штијавничке врхи.
Клима: Клима у Звољену је умерено континентална.
Воде: Звољен се налази на ушћу реке Слатине у Хрон.
Људска насеља на овом простору датирају још из праисторије. Од IX века ово место постаје средиште локалних Словака. У првој половини XIII века му је краљ Мађарске Бела, IV  доделио статус слободног града. Током следећих векова град је био у саставу Угарске.
Крајем 1918. г. град је постао део новоосноване Чехословачке. Током словачког народног устанка 1944. године град је одиграо значајну улогу у протеривању Немаца са тла Словачке. У време комунизма град је нагло индустријализован, па је дошло до наглог повећања становништва. После осамостаљења Словачке град је постао њено значајно средиште, али је дошло и до проблема везаних за преструктурирање привреде.
Данас звољен има око 43.000 становника и последњих година број становника благо расте.
Етнички састав: По попису из 2001. г. састав је следећи:
Верски састав: По попису из 2001. г. састав је следећи:
Значајне туристичке знаменистости у граду су:
Звољен је пре свега познат као саобраћајно чвориште. Данас је велика путна и железничка раскрсница, а у његовој близини се налази и аеродром „Силач“.
У њему је смештен технички универзитет и средиште дрвне индустрије.
Пешачка зона у градском језгру
Споменик словачког народног устанка
Градско позориште
Лутеранска црква
Округ Звољен је подељен на шест делова:
