Даберков  општина је у њемачкој савезној држави Мекленбург-Западна Померанија. Једно је од 69 општинских средишта округа Демин. Према процјени из 2010. у општини је живјело 394 становника. Посједује регионалну шифру  13052016.
Даберков се налази у савезној држави Мекленбург-Западна Померанија у округу Демин. Општина се налази на надморској висини од 19 метара. Површина општине износи 15,4 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 394 становника. Просјечна густина становништва износи 26 становника/km².
