Ремсек ам Некар  град је у њемачкој савезној држави Баден-Виртемберг. Једно је од 39 општинских средишта округа Лудвигсбург. Према процјени из 2010. у граду је живјело 22.793 становника. Посједује регионалну шифру  8118081.
Ремсек ам Некар се налази у савезној држави Баден-Виртемберг у округу Лудвигсбург. Град се налази на надморској висини од 212 метара. Површина општине износи 22,8 km². У самом граду је, према процјени из 2010. године, живјело 22.793 становника. Просјечна густина становништва износи 999 становника/km².
