Венац војводе Радомира Путника је један од четири "венца" који чине улице у оквиру кога је смештено старо језгро Сомбора и улице у њему.
Венац војводе Радомира Путника налази се северне стране старог језгра Сомбора.
Венац војводе Радомира Путника се протеже од Венца војводе Петра Бојовића са западне, до Венца војводе Живојина Мишића са источне стране. 
На Венац војводе Радомира Путника излазе четири улице старог градског језгра: Улица Василија Ковачића, Трг цара Лазара, Улица Краља Петра I и Улица Николе Вукићевића. 1  2 
Крајем 19. века венац је назван Венац Сечењи, по мађарском државнику, реформатору, писцу и ерудити грофу Иштвану Сечењију.
После Првог светског рата Венац је добио име по војводи Радомиру Путнику, начелнику Генералштаба војске Краљевине Србије. 3 
Међу значајнијим старијим грађевинама на Венацу војводе Радомира Путника налазе се:
После Другог светског рата социјалистичке архитектуре подигнута су здања: 
- Дом војске  на углу Војвођанске улице, 
- Дограђен је спрат на раније приземном здању Хрватског дома, 
- Неколико стамбених вишеспратница. 
Већина ових здања  својом архитектуром није се уклопила у архитектонски дух старог градског језгра.
Поглед на Венац војводе Радомира Путника
Поглед на Венац војводе Радомира Путника
Стара касарна
