Маријанскаја  насељено је место руралног типа  на југозападу европског дела Руске Федерације. Налази се у западном делу Краснодарске покрајине и административно припада њеном Красноармејском рејону.
Према подацима националне статистичке службе РФ за 2017, станица је имала 11.742 становника..
Станица Маријанскаја се налази у западном делу Краснодарске покрајине, односно на крајњем југу Кубањско-приазовске степе. Лежи на десној обали реке Кубањ на надморској висини од око 6 метара. Село се налази на око 30 км западно од покрајинског административног центра, града Краснодара, односно на око 44 км југоисточно од рејонског центра, станице Полтавскаје.
Село је основано 1823. као једно од нових козачких насеља на Кубању, а званичан статус козачке станице добија 1842. године. Новоосновано насеље је добило име Маринскаја  у част императорке Марије Фјодоровне, супруге императора Павла I. 1 
У периоду 1935—1953. станица је била административним центром Маријанског рејона.
Према подацима са пописа становништва 2010. у селу је живело 10.643 становника, док је према проценама за 2017. број становника био нешто већи и у станици су живела 11.742 житеља. 2 
