Галија
Фрегата
Бојни брод
Каравела  је назив за релативно мали, али покретљиви једнопалубни, тројарболни једрењак, 3  4  који се развио у Шпанији и Португалији крајем 15. века. Као такав имала је важну улогу у Добу открића, јер је због плитког газа имао мање проблема с пристајањем на обалу, те је могао истраживати ушћа великих река. Разликују се два типа - caravella latina, опремљена с латинским једрима, и caravella redonda, опремљена једрима у облику крста.
Каравела се први пут помиње у 13. веку као мали једнојарболни брод са латинским једрима и веслима, ниског и облог трупа, носивости око 50 тона. У 14. веку, у Шпанији и Португалији. Претпоставља се да су оне били изведени из сличних муслиманских рукотворина које су коришћене другде на Иберијском полуострву. 5  Ове ране каравеле су коришћене за пецање на мору и за превоз обалског терета. Били су то мали, лакши бродови – можда од 20 тона или мање, са посадом од 5 људи, судећи по једном регионалном примеру. Докази из 1388. године говоре да су то били open boats. Они су носили једнојарболску опрему. Помињу се 1307. године веће каравеле  на Бискаји — величине која се може сматрати бродом, а не чамцем. Каравеле су очигледно биле уобичајен тип у Иберији током већег дела 15. века. 6 
Kаравела се развила у тројарболни једрењак носивости око 100-150 тона. Чврсто грађен труп имао је високе бокове. Костур од густо распоређених масивних ребара био је појачан на најширем делу троугластом балванском конструкцијом и спољним вертикалним ребрима. На прамцу и крми налазила су се висока надграђа за смештај посаде, а служила су и као платформа за топове. Највиши јарбол, усађен у средини  брода, био је готово два пута виши од крменог; сви су носили латинска  једра . Истовремено се појавио и други тип каравеле, са крижним  једрима на прамчаном јарболу, док су друга два задржала латинска једра .  7 
Каравела је добро једрила уз ветар, брзином и до 5 чворова, а уз повољан ветар и до 10 чворова. У 15. веку каравела носивости до 300 тона била је најпопуларнији трговачки брод. Одликовала се добрим поморачким и маневарским способностима за пловидбу по Атлантском океану. Због тога су је и употребљавали Шпанци и Португалци у поморским експедицијама за откривање нових океанских путева. 7  
Кристифор Колумбо је са три каравеле  препловио атлантски океан 1492. Санта Марија је реконструисана према сликама тог ремена: била је дуга 25.6 м, широка 7.5 м, висока 4.1 м, носивости око 200 тона. Имала је три јарбола: прамчани са једним крижним, средњи са два, а крмени са латинским једром. На крменом надграђу било је смештено неколико топова, а на прамчаном 8-12 топова. 7 
У 16. веку каравела је добила још један јарбол: прамчани је носио крижна, а остали латинска једра. Каравеле су имале и резервна једра: кад се дуже једрило уз ветар постављана су латинска, а при повољном ветру замењивана су крижним једрима. Каравеле ишчезавају почетком 17. века појавом великих океанских једрењака. 7 
Због своје мање тежине, а тиме и веће брзине, каравела је била благодат за морнаре. Ране каравеле су углавном носиле два или три јарбола са латинским једрима, док су каснији типови имали четири јарбола. 8  9  10  11  Ране каравеле као што је caravela tilhlda из 15. века имале су просечну дужину између 12 и 18 m , просечни капацитет од 50 до 60 тона, 12  висок однос дужине и ширине од око 3,5 према 1, и узак елипсоидни оквир , што их чини веома брзим и управљивим, али донекле ниског капацитета. Управо у таквим бродовима је Кристифор Колумбо кренуо на своју експедицију 1492. године; Санта Марија је била нау од око 100 тона који је служио као водећи брод, а Пинта и Ниња су биле мање каравеле од око 15–20 m са ширином од 6 m и носивошћу око 60–75 тона.
Крајем 15. века, Португалци су развили већу верзију каравеле, која је носила прамац и крму – иако не тако високе као они у караку, што би је чинило непримереном – али је најпрепознатљивијим по свом четвртастом предњем јарболу, и три друга јарбола са латинском опремом. Пловило у овом облику се на португалском назива округла каравела , јер се у иберијској традицији за испупчено четвртасто једро каже да је округло.
Она је била кориштена у флотама обалске страже у близини Гибралтарског мореуза и као оружана пратња трговачких бродова између Португалије и Бразила и на Кејп рути. Неки је сматрају претечом борбеног галиона. Остала је у употреби до 17. века.
