Прво незванично у учешће спортиста Луксембурга на Олимпијским играма било је у Паризу 1900. Једини представник Луксембурга био је маратонац Мишел Теато, који је победио у маратонској трци. Освојену медаљу МОК је приписао Француској. До пред крај 20. века претпостављало се да је Теато Француз, када су историчари олимпијског спорта открили да је он у ствари Луксембуржанин који је донео прву олимпијску медаљу за своју нацију, али МОК и даље остале при својој Одлуци да је медаља Француска, а да је прво званично учешће Луксембурга на олимпијским играма било у Стокхолму 1912.
