Напомена: Контроверзне тврдње о живим особама које немају референцу или је референца коју имају непоуздана — без обзира да ли је тврдња позитивна, негативна, неутрална или само мало вероватна — морају бити одмах уклоњене без икакве дискусије. Погледајте Википедија:Контроверзни чланци.
Mervad Meco Nurković je rođen 1964. godine u Rožajama, Crna Gora. Folklorom se bavi od 1977. godine. Završio je školu folklornih pedagoga u Beogradu 1987. godine. Dobitnik je velikog broja priznanja i nagrada. U KUD-u "Vrelo Ibra" je bio istaknuti solista i asistent koreografa. Jedan je od osnivača Folklornog ansambla "Rožaje" 2004. godine, čiji je koreograf i umjetnički rukovodilac. Živi i radi u Rožajama. 1 
Folklorni ansambl "Rožaje" - Igre iz Sandžaka
Folklorni ansambl "Rožaje" - Igre iz Rožaja
Na video snimcima se nalaze koreografije Mervada Meca Nurkovića.
