
Међународни аеродром Самара  ;  је још познат као "Аеродром Сергеј Коваљев  - Курумоч" и највећи је у области. Ова ваздушна лука је била седиште руске авиокомпаније Самара ерлеинс до 2008. године, а Ер Самара од 2014. године. Од 1935. до 1990. године град Самара се звао Кујбишев, па отуда IATA-Code KUF. 
Аеродром се налази 8 км североисточно од истоименог градића Курумоч и 35 км северно од Самара а 45 км источно од Тољатија, града, који је у свету познат по својим фабрикама аутомобила Лада. 
До њега се може доћи аутомобилом, таксијем и аутобусом. Аутобуска линија бр. 652  саобраћа до Самаре и Тољатија 2 . Дуго времена је постојала жељезничка веза између Самаре и аеродорома али је 2019. године обустављена због нерентабилности 3 .
