Лав Аргир  је био византијски аристократа и генерал средином 9. века и оснивач племићке породице Аргир .
Лав Аргир је први посведочени члан и родоначелник породице Аргир,  1  иако се на основу ономастике породице сугерише да потиче од извесног патрикија Маријана и његовог сина Евстатија, активног око. 741.  2 
Лав Аргир је пореклом из области Харсијанона и служио је као обилазак под царем Михаилом III . Учествовао је у погрому 843. над павлићанима, а истакао се у пограничним ратовима против Арапа и њихових павлићанских савезника.  2  Основао је и манастир Свете Јелисавете у свом родном Харсијанону, где је вероватно и сахрањен.  2  Имао је најмање једног сина, генерала Еустатија Аргира .  3 
