ХК Лулео  професионални је шведски клуб хокеја на леду из града Лулеа. Тренутно се такмичи у елитној хокејашкој СХЛ лиги Шведске. Клуб је у сезони 1995/96. освојио титулу националног првака Шведске.
Своје домаће утакмице игра у арени Коп Норботен капацитета 6.300 седећих места.
Клуб је основан 1977. године под именом ГроКо хокеј , а свега две године касније добија садашње име. Године 1986. клуб се пласирао у елитну СХЛ лигу у којој и данас наступа. 
Највећи клупски успеси су титула националног првака Шведске из сезоне 1995/96, те три финала националног плеј-офа .
