Нипарс  општина је у њемачкој савезној држави Мекленбург-Западна Померанија. Једно је од 64 општинска средишта округа Нордфорпомерн. Према процјени из 2010. у општини је живјело 1.918 становника. Посједује регионалну шифру  13057062.
Нипарс се налази у савезној држави Мекленбург-Западна Померанија у округу Нордфорпомерн. Општина се налази на надморској висини од 18 метара. Површина општине износи 35,9 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 1.918 становника. Просјечна густина становништва износи 53 становника/km².
