Балинци  су насеље у Северној Македонији, у јужном делу државе. Балинци су насеље у оквиру општине Валандово.
Балинци имају велики значај за српску заједницу у Северној Македонији, пошто Срби чине мањину у насељу.
Балинци су смештени у јужном делу Северне Македоније. Од најближег града, Валандова, село је удаљено 5 km југозападно.
Село Балинци се налази у историјској области Бојмија. Село је положено у долини Вардара, на приближно 80 метара надморске висине. Околина насеља је на равничарска и плодно пољопривредно подручје, 
Месна клима је измењена континентална са значајним утицајем Егејског мора .
Балинци су према последњем попису из 2002. године имали 328 становника.
Већинско становништво у насељу су етнички Македонци , а мањина су Срби .
Претежна вероисповест месног становништва је православље.
