Скок удаљ у женској конкуренцији на Светском првенству у атлетици 2011. у Тегуу одржано је 27. и 28. августа на стадиону Тегу.
На првенству је учествовало 36 скакачица у даљ. Ту су биле све најбоље: актуелна светска првакиња Бритни Рис, најбоља у ове сезоне са  и водећа у такмичењу Дијамантске лиге 2011. Рускиње Дарија Клишина и Олга Зајцева које су поред Рис једине скочиле преко 7 метара у овој сезонида је само други очистили седам метара те сезоне. Вероника Шуткова и Морен Хига Маги , су високо рангиране такмичарке. 1  2 
Морен Маги постиже надужи скок у квалификацијама испред Белорускиње Настасије Мирончук-Иванове. Бритни Рис је тек у последњем скоку успела да постигне клакификациону норму и уђе међу финалисткиње. Најискуснја скакачица Зајцева је елиминисана у квалификацијама. 3  Недостајао јој је само 1 цм.
У финалу Рис је повели после првог скока од 6,82 м и упркос томе што је касније имала 5 преступа, остала је на првом месту и освојила златну медаљу. За остале медаље су се бориле Олга Кучеренко, Инета Радевича и Настасија Мирончук-Иванова. После три скока Мирончук-Иванова је била друга са 6,74 метра, али је у четвртом кругу престиже Кучеренко , а у свом најбољем последњом скоку и Радевича , која осваја у бронзу медаљу  4 .
Победнички скок Рисове 6,82 метра био је најкраћи победнички скок у историји Светских првенстава  4  Ипак, она је постала тек друга жена која је икада освојила две узастопне титуле у скоку удаљ. Прва је то урадила њена земљакиња Џеки Џојнер-Керси 5  Кучеренко и Радевича су освојили прве мадаље на светској сцени, иако су обе имале медаље са Европскок првенства у атлетици 2010..
Резултати са Светског првенства 2011, су накнадно поништени због неуспешног допинг теста. Поновни тест у 2016. години од узорка који је дала на такмичењу био је позитивано као резултат побољшаних процеса детекције. Добила је двогодишњу забрану такмичења а њени резултати из периода од 28. августа 2011. до 28. августа 2013. године су пониште а освојена сребрна медаља је одузета и додељена трећепласираној Инети Радевича из Летоније. 6 
26. август 2011  7 
Десет најбољих атлетичарки године у скоку удаљ пре првенства , имале су следећи пласман 8 
У квалификацијама је учествовало 36 такмичарки подељених у две групе по 18. Квалификациона норма за финале износила је 6,75 метра коју је испунило 5 такмичарки  а осталих 7 се квалификовало по резултату .
Белоруска атлетичарка Настасија Мирончук-Иванова памтиће ово првенство целог живота. Приликом такмичења она своју дугу косу везује у „коњски реп“. Тај реп ју је стајао златне медаље и награде за прво место од 60.000 долара. Атлетска правила кажу да се при мерењу резултата гледа отисак скакача у песку, најближи одскочној дасци. Настасија Мирончук-Иванова је у трећој серији тело пребацила преко 6,90 метара, али је косом, тачније „коњским репом“ додирнула песак 16 цм иза и званично остала четврта са 6,74 м. Због фризуре изгубила је злато , сребро  и бронзу  и новчану награду. 9  10 .
 
У овој табели су они који су освојили најмање 2 медаље.
 
 
