Дигиторектални преглед или  ректални туше је палпаторна или метода опипавања која се сматра обавезним прегледом када се добију у анамнези одређени подаци о нарушеној функцији завршног црева и ануса, простате... 1  2  На овај начин се могу препознати тумори чија се доња ивица налази на око 7—8 см од анокутане линије, односно око 50% карцинома ректума. 3 
Након добро узете анамнезе од пацијента и клиничкох симтома који имају пацијенти са колоректалним болестима индикације су: 4  5 
У склопу редовних систематских прегледа, становништва старијег од од 50 година, обавезан је дигиторектални преглед у циљу правовременог откривања тумора ректума и простате. 9  10 
За обављање овог крајње једноставан преглед, који се заснива на уметању кажипрста кроз анус у ректум, од опреме су потребни једино пластичне, нестерилне рукавице, вазелин , и добра воље и искуства лекара. 11  
Преглед се може вршити у колено—лакатном положају пацијента или у левом бочном положају са високо, ка
грудном кошу подигнутим коленима, који је пацијенту угоднији и лекару погоднији за обављање прегледа. 12 
Прегледом се код мушкараца, жене и деце испитује крајњи део дебелог црева и да ли постоји крварење или тумор. Код мушкараца, овим прегледом се може опипати простата а код жена врат  материце. Након што је ректум дигитално прегледан, лекар прегледава врх кажипрста како би уочила могућа крв, слуз итд. 13 
Упркос страху, преглед код већине људи није болан. Мушкарци га најчешће описују као притисак и нелагоду, док га жене боље подносе.
Код девојака са непокиданим хименом преглед материце се може обавити дигиторекталним прегледом.
Имајући у виду специфичност прегледа који једним делом задире у интиму испитаника, преглед се несме изводити без претходног пристанка болесника. 
Наиме према извештају медија, многи пацијенти су пријавили известан број студената медицине у Аустралији и Уједињеном Краљевству који нису били подучаван да добије претходну сагласност пацијената пре испитивања њиховог ректума. Многи од тих пацијената били су чак и присиљени да се подвргну ректалном прегледу док су били на лечењу у болници, упркос томе што су се снажно противилни болничком особљу. 14 
 Медији везани за чланак Дигиторектални преглед на Викимедијиној остави
