Такмичење у трци на 10000 метара у брзом клизању на Зимским олимпијским играма 2014. одржано је 18. фебруара у Адлер арени у Сочију. 1 
У овој дисциплини могло је да учествује 16 клизача, не више од тројице из једне земље. Десет најбољих након четири трке Светског купа у брзом клизању у сезони 2013/14. обезбедило је учешће, док је осталих шест места одређено на основу свих резултата остварених у Светском купу у овој дисциплини. Такође, направљена је и листа резервних такмичара. 2 
Пре овог такмичења, важећи светски и олимпијски рекорди су дати у табели испод.
Такмичење је почело у 17:00 по локалном времену. 3 
ОР = олимпијски рекорд, РС = рекорд стазе
