
Live in New York је други уживо албум македонске групе Леб и сол. Албум садржи 9 песама од којих је највећи хит обрада народне песме Учи ме мајко, карај ме. Изашао је 1991. године у издању издавачке куће Third Ear Music из Скопља 1 .
У мају 1991. одлазе у Сједињене Државе, Њујорк, где су одржали концерт у клубу CBGB. Албум садржи снимке са студијских проба, снимке песме Благослов из Македонске православне цркве у Торонту, музичку тему Going back to Skoplje  и обраду народне песме Учи ме мајко, карај ме, који је снимљен у Скопљу октобра 1991. године.
На америчку и канадску турнеју крећу Влатко Стефановски, Бодан Арсовски, Никола Димушевски и Драгољуб Ђуричић 1 .
