„У олуји“је југословенски филм, снимљен 1952. године у режији Ватрослава Мимице. 1  2  3 
Далматинско мјесташце Планике 1940-их година. Мјештанин Драго Мартиновић, чији је брат Јуре нестао као партизан те је проглашен мртвим, враћа се у Планике након вишегодишњег избивања. 3 
Ту је и Росе, млада жена која живи сама са својом ћерком Јадранком у малом приморском граду пошто јој се муж није вратио из партизана. У времену после рата, Росе и Јадранка се зближавају са мужевљевим братом, добродушним Драгом, кога је стицај околности довео да се креће у друштву бескрупулозног шверцера Винћенца. 2 
Вићенцо отприје познаје Драгу те га уцењује неким гресима из прошлости не би ли га увукао у своје послове, што на крају угрози његов однос с Росом... 4 
Комплетна филмска екипа   
