Совјетско-кинески рат 1929. године је био краћи рат од 12. октобра до 22. децембра 1929. године, који је избио због кинеског заузећа манџуријске железнице, која је била део совјетске Транссибирске железнице. Након совјетске побједе, потписан је хабаровски протокол, којим је надлежност железнице подељена на обе стране. 1 
Обе стране су имале релативно мале губитке, СССР око 281, а Кина око 2000 мртвих.
Овај чланак везан за ратове и битке је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.