Институт народног сећања - Комисија скупљања података о злочину против пољског народа  је научна институција  1  са истраживачким овлашћењима. Основана је 19. јануара 1999. године на основу закона од 18. децембра 1998. године, са циљем:
Тренутно институт има 10 одељења у местима која су седишта апелационих судова. У Варшави Институт народног сећања је смештен у 7 зграда:
У задатке института спадају:
Предмети истраживања института су између осталог:
колегијум Института народног сећања од 13. септембра 2007. године:
Институт народног сећања води Председник који бира Сејм, уз сагласност Сената на основу поднеска колегијума института.
Председници института:
За време своје делатности, историчари Института народног сећања су постали предмет критике, како особа које подржавају испитивање материјала Службе безбедности и лустрацију, тако и оних кои се томе противе. Главне оптужбе које су износили критичари су: некритично прихватање материјала Службе безбедности као историјског извора, делатност која има политички циљ и жеља за личну промоцију дела историчара запослених у институту. 
