Ораовец  је насеље у Северној Македонији, у средишњем делу државе. Ораовец је насеље у оквиру општине Велес.
Ораовец је смештен у средишњем делу Северне Македоније. Од најближег града, Велеса, село је удаљено 15 km јужно.
Село Ораовец се налази у историјској области Клепа, на истоименој планини. Северно од села пружа се Велешка котлина. Надморска висина села је приближно 460 метара.
Месна клима је континентална.
Ораовец је према последњем попису из 2002. године имао 19 становника.
Већинско становништво у насељу су етнички Македонци .
Претежна вероисповест месног становништва је православље.
