Градац је насељено место у саставу града Плетернице, у Славонији, Република Хрватска.
До нове територијалне организације налазило се у саставу бивше велике општине Славонска Пожега.
На попису становништва 2011. године, Градац је имао 937 становника. 1 
На попису становништва 1991. године, насељено место Градац је имало 1.042 становника, следећег националног састава:
Овај чланак везан за села у Пожешко-славонској жупанији је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.Ашиковци    
Бзеница    
Билице    
Блацко    
Брђани    
Бресница    
Бродски Дреновац    
Бук    
Бучје    
Весела    
Вишковци    
Врчин Дол    
Градац    
Заграђе    
Зарилац    
Кадановци    
Калинић    
Кнежци    
Коморица    
Кузмица    
Лакушија    
Мали Билач    
Михаљевићи    
Новоселци    
Плетерница    
Плетернички Михаљевци    
Пожешка Копривница    
Полоје    
Ратковица    
Ресник    
Свилна    
Сесвете    
Средње Село    
Сулковци    
Трапари    
Тулник    
Ћосинац    
Фркљевци
Бивша насеља:
Одворци
