Југосфера је израз који се однедавно користи за територије некадашње Социјалистичке Федеративне Републике Југославије, односно данашњих држава које су до 1991. биле њен саставни дио. То су:
Израз је први пут употребљен у часопису Економист 2009. године. 1  Његова употреба се почела ширити како би замијенила дотадашњи назив бивша Југославија, односно избјегле забуне које би изазвало његово евентуално кориштење за бившу државу умјесто за данашње државе-насљеднице. Израз југосфера се такође користи како би се избјегле све политичке конотације израза Југославија, односно указало да је ријеч прије о културној сфери, а не политичкој заједници.
