Кирххајм  општина је у њемачкој савезној држави Хесен. Једно је од 20 општинских средишта округа Херсфелд-Ротенбург. Према процјени из 2010. у општини је живјело 3.751 становника. Посједује регионалну шифру  6632011.
Кирххајм се налази у савезној држави Хесен у округу Херсфелд-Ротенбург. Општина се налази на надморској висини од 244 метра. Површина општине износи 50,6 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 3.751 становника. Просјечна густина становништва износи 74 становника/km².
Алхајм  
Бад Херсфелд  
Бебра  
Вилдек  
Корнберг  
Лудвигсау  
Нидераула  
Ронсхаузен  
Филипстал   
Хаунек  
Хаунетал  
Херинген   
Хоенрода  
Шенкленгсфелд
