Пливачка трка на 100 метара делфин стилом за мушкарце на Летњим олимпијским играма 2012. у Лондону одржана је 2. августа  и 3. августа  на базену центра за водене спортове. Учествовало је укупно 44 такмичара из 37 земаља. Златну медаљу из Пекинга 2008. бранио је Американац Мајкл Фелпс.
Пре почетка олимпијских игара у овој дисциплини важили су следећи рекорди:
Укупно 44 пливача из 37 земаља учествовало је у овој пливачкој дисиплини. Од тог броја њих 23 је изборило директан пласман испливавши квалификациону норму од 52,36 секунди. Међу њима је био и бразилски пливач Глаубер Силва који је накнадно дисквалификован због позитивног допинг налаза. 3  Такмичари који су имали време боље од 54,19  су накнадно добили позив за учешће на играма. Преостале 4 квоте су додељене пливачки неразвијеним нацијама у виду специјалних позивница.
