Мађарска је први пут учествовала на Зимскимим олимпијским играма одржаним 1924. године у Шамонију, Француска.
Мађарска је на ове игре послала укупно четири такмичара који су се такмичили у три скијашке дисциплине и није освојила ни једну медаљу.
У табели је приказан успех мађарских спортиста на олимпијади. У загради иза назива спорта је број учесника
Са појачаним бројевима је означен најбољи резултат.
Принцип рачунања олимпијских поена: 1. место – 7 поена, 2. место – 5 поена, 3. место – 4 поена, 4. место – 3 поена, 5. место – 2 поена, 6. место – 1 поен.
Мушки
Аустрија   
Белгија   
Велика Британија   
Финска   
Француска   
Мађарска   
Италија   
Канада   
Летонија   
Норвешка   
Пољска   
Југославија   
Шведска   
Швајцарска   
САД   
Чехословачка   
