Лидија Пилипенко  била је примабалерина Народног позоришта у Београду и кореограф. 1  2  3 
Средњу балетску школу је завршила у Београду, а усавршавала се у Лондону. Гостовала је у Токију, Лондону, Паризу, Лозани и Атини. 4  Одиграла је солистичке улоге у балетима Лабудово језеро, Чудесни мандарин, Кармен, Дон Кихот, Жизела, Зачарана лепотица и другим. 4  Аутор је либрета и кореографије за дела Бановић Страхиња, Јелисавета, Вечити младожења, Самсон и Далила и Шехерезада. 4  
Награђена је на бијеналу у Љубљани. Добила је награде СИЗ културе Београда и Новог Сада и пет награда Народног позоришта. 4  Играла је у филмовима „Како су се волели Ромео и Јулија”, „Звиждук у осам” и „Формула 1”. 4  Била је директор Балета Народног позоришта у Београду. 4  Њен супруг је био Мухарем Первић, а син је Игор Первић. 4 
