Ахиноам Нини, познатија као Ноа  израелска је поп, џез, блуз и етно певачица. 1 
Рођена у јеменитској породици, са само две године Ноа се са родитељима преселила у Њујорк где је завршила основну и средњу школу. Са 16 година самостално се враћа у Израел где је након одслужења двогодишњег војног рока завршила академију за џез музику. Још током студија започела је сарадњу са гитаристом Гилом Дором са којим заједно наступа. 2 
Године 2006. наступила је на 56. Фестивалу у Санрему где је заједно са квартетом Солис стринг и Карлом Фавом извела композицију Un discorso in generale што јој је донело награду критике. 3  4 
Заједно са Миром Авад представљала је Израел на Песми Евровизије 2009. у Москви, где су са песмом There Must Be Another Way  заузеле 16. место у финалу. 5 
