Уз  је река на југу Енглеске у Уједињеном Краљевству. Протиче кроз историјску област Сасекс, односно кроз грофовије Источни и Западни Сасекс. Име реке потиче од келтске речи за воду. 1 
Река извире у селу Лоуер Бидинг у Западном Сасексу, а улива се у Ламанш код града Њухејвен у Источном Сасексу. Дуга је око 68 km. 2 
Енглеска књижевница Вирџинија Вулф извршила је самоубиство 28. марта 1941. ушетавши у реку код места Родмел, са џеповима испуњеним камењем. Њено тело је пронађено 18. априла 1941.
Овај чланак везан за реке је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.