Јелена Гускић Петровић  српска је сликар-иконописац и магистар уметности.
Завршила је Академију СПЦ за уметност и конзервацију, одсек зидно сликарство у Београду 2000. године, у класи професора мр Мирослава Станојловића и магистарке студије на Факултету примењених уметности у Београду, на одсеку зидно сликарство, у класи професора мр Мирослава Лазовића. Бави се фреско–сликарством, иконографијом, сликањем, конзервацијом, педагошким радом. У статусу самосталног уметника била од 2000. до 2005. године. Данас ради као професор у Уметничкој школи у Ужицу. 1 
Члан је УЛУПУДС-а од 2000. године. 2 
Излагала је на преко двадест изложби, од којих је пет самосталних. Важније изложбе:
Осликавала у фреско и секо техници бројне цркве у земљи и иностранству и учествовала у конзерваторским теренима.
