Mathcad је рачунарски софтвер намењен верификацији, валидацији, документацији и поновном коришћењу инжењерских калкулација. 1  Појавивши се 1986 на DOS-у, први је донео могућност промене математичке нотације у реалном времену, комбиновано са аутоматским рачунањем.
Mathcad, програм за инжењерска израчунавања развијен од стране корпорације Parametric Technology, коришћен је од стране инжењера и научника у разним гранама науке – углавном машинству, хемијском, електро, и цивилном инжењерству. Првобитно замишљен и написан од стране Алена Раздоуа , Mathcad је сада у поседу PTC-а и сматра се првом рачунарском апликацијом која аутоматски израчунава и проверава конзистенцију мерних јединица у инжењерству попут међународног система јединица , кроз цео низ израчунавања. Mathcad данас поседује неке способности рачунарског алгебарског система, али је остао оријентисан ка лакоћи употребе и симултаној документацији нумеричких инжењерских апликација.
Mathcad је оријентисан на радно окружење у ком су једначине и изрази формулисани и манипулисани у истом графичком формату у којем су и приказани  - што је у супротности са стварањем само празног текста, приступом који су применили други системи попут система Mathematica и Maple.
Mathcad је део ширег система за развој софтвера развијан од стране корпорације PTC, често се примењује за много аналитичких прорачуна у оквиру процеса инжењерских система. Интегрише се са осталим производима корпорације PTC који потпомажу развој производа, укључујући Creo Elements/Pro, Windchill и Creo Elements/View. Његова функција-интеграција нивоа са програмом Creo Elements/Pro омогућава да се Mathcad аналитички модели директно користе за покретање CAD геометрије, а њена структурална свесност унутар Windchill-а дозвољава да се тренутна израчунавања поново користе и примењују за остале дизајн моделе.
Сучеље Mathcad-а дозвољава корисницима комбиновање различитих елемената  у форми радног листа, који је читљив. Пошто је математика језгро програма, она је инхерентно жива, динамички вршећи прорачуне како се задате вредности мењају. Ово дозвољава просту манипулацију унесених променљивих, претпоставки, и израза који се ажурирају у реалном времену. Примери у даљем тексту служе да прикажу обим способности Mathcad-a више него што дају конкретне детаље о индивидуалној функционалности производа.
Иако је Mathcad оријентисан ка корисницима који се не баве програмирањем, такође се користи у комплексним прокетима који за циљ имају визуелизацију решења математичког моделовања користећи се дистрибуираним рачунањем и спаривањем са програмима написаним у традиционалним програмским језицима као што је C++.
Почетком 2015. су постојала два активно одржавана Mathcad издања и једна бесплатна експрес верзија доступна корисницима:
Mathcad је тренутно апликација доступна само на оперативном систему Windows. Тренутна издања Mathcad 15.0 и Mathcad Prime 1.0 су подржана на 32-bit и 64-bit верзијама оперативних ситема Windows XP, Windows Vista, and Windows 7. Тренутна издања су само 32-bit апликације. While users do utilize emulation to establish other platform operability, Mathcad’s last officially supported, natively installed Mac OS release was on January 8, 1998. 4  This version can still be run on Macintosh computers that support the Mac OS X Classic Environment or SheepShaver.
Након што је PTC купила Mathcad године 2006., 5  направљене су промене у политици подршке за Mathcad. Те промене су подразумевале да корисници са лиценцама без права на одржавање нису више могли да добијају ажурирања, укључујући исправке багова, све док не купе лиценцу са правом на одржавање. Иако се ово није свидело неким дугогодишњим корисницима, ово је била стандардна политика корпорације PTC и за све остале њене производе. 6  Цена Mathcad уговора за одржавање за једну јединицу је отприлике половина цене лиценце за надградњу у време кад је Mathcad пуштен у продају, а даје кориснику права на добијање наредних верзија и поправку багова, приступ садржају за инжењере, техничку подршку, самоуслужне алате за трансфер лиценце, и још пуно тога.
Mathcad Business Unit је скорије ажурирао своју политику подршке. За Mathcad 15.0 и будуће верзије Mathcad-а, прва година права на одржавање и помоћ је укључена у цену куповине или цену надградње.
Септембра 2014, због брзе промене технологије и одлуке Microsoft-а да повуче оперативни систем Windows XP, PTC укида подршку за Mathcad на оперативним системима Windows Vista и XP са избацивањем програма PTC Mathcad Prime 3.1 и PTC Mathcad 15.0 M040. 7 
Mathcad 2.52 
Mathcad 3.1 
Mathcad PLUS 6.0 
Mathcad 13.0
Mathcad 15.0
Mathcad Prime 1.0
Mathcad Prime 1.0 working session
