Мушки свет  је америчка ситком телевизијска серија која се на НБЦ приказивала од 18. септембра 1996. до 17. децембра 1997. рађен од стране британског ситкома Непристојни људи. У Србији, серија се премијерно емитовала 24. новембра 2006. године на ТВ Кошави, Емитовање је започето са синхронизацијом на српском језику коју је радио студио Призор.
Смештена у Индијанаполису, Индијана, Коле  и Златко  су били пријатељи са факултета и живели су у другом детињству, на велику жалост Коленове девојке Саре. Бренда је била комшиница са којом је Златко кокетирао.
Елдард и Бејтмен су отишли ​​након прве сезоне, усред гласина да су се сукобили са Шнајдером и продуцентима емисије. Њих су заменили Кен Марино и Џеника Бергер, а Спајби је унапређена из редовних у редовне серије.
