Дабиље  је насеље у Северној Македонији, у југоисточном делу државе. Дабиље је насеље у оквиру општине Струмица.
Дабиље је смештено у југоисточном делу Северне Македоније. Од најближег града, Струмице, насеље је удаљено 5 km источно.
Насеље Дабиље се налази у историјској области Струмица. Насеље је положено у западном делу Струмичког поља. Сеоски атар је равничарски и цео под ратарским културама. Надморска висина насеља је приближно 220 метара. 
Месна клима је блажи облик континенталне због близине Егејског мора .
Дабиље је према последњем попису из 2002. године имало 1.946 становника.
Већинско становништво у насељу су етнички Македонци , а остало су Срби.
Претежна вероисповест месног становништва је православље.
