AMC , стилизовано као amc, амерички је кабловски и сателитски канал који је основао AMC Networks. Емитује биоскопске филмове, поред серија из оригиналне продукције. Канал је првобитно основан под називом American Movie Classics, али је 2002. године име скраћено због велике промене у садржају на каналу. 1  2 
У Србији канал се може пратити преко кабловских и сателитских оператера, титлован на српски.
 Медији везани за чланак AMC на Викимедијиној остави
Овај чланак везан за телевизију је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.