Мартиновићи је насеље у општини Гусиње у Црној Гори. Према попису из 2011. било је 532 становника .
У селу Мартиновићу у којем је било доста православаца је заузимањем проте Шекуларца изграђена православна црква. Попа Ђорђе је о свом трошку подигао ту богомољу. 1  Црква је покривена у лето 1933. године, а освећена крајем 1934. године 2 
У насељу Мартиновићи живи 491 пунолетни становник, а просечна старост становништва износи 33,2 година . У насељу има 148 домаћинстава, а просечан број чланова по домаћинству је 4,66.
Ово насеље је великим делом насељено Албанцима , а у последња три пописа, примећен је пад у броју становника.
