Куна Пељешка је насељено место у саставу општине Оребић, на полуострву Пељешцу, Дубровачко-неретванска жупанија, Република Хрватска.
До територијалне реорганизације у Хрватској налазила се у саставу старе општине Дубровник.
На попису становништва 2011. године, Куна Пељешка је имала 223 становника.
Напомена: Од 1857. до 1961. исказивано под именом Куна.
На попису становништва 1991. године, насељено место Куна Пељешка је имало 292 становника, следећег националног састава:
Овај чланак везан за села у Дубровачко-неретванској жупанији је клица. Можете допринети Википедији тако што ћете га проширити.