Acta entomologica Serbica je званични годишњак Ентомолошког друштва Србије, који објављује чланке из области базичних области ентомологије. 1 .
Часопис се штампа на енглеском језику.
Часопис је први пут почео да излази као Гласник Ентомолошког друштва 2  Краљевине Срба, Хрвата и Словенаца, у мају 1926. године, а 1929. године мења име у Гласник Југословенског ентомолошког друштва. Године 1971, часопис се обнавља под именом Гласник Југословенског ентомолошког друштва, а данашње име добија 1996. године 3 
Под именом "Acta entomologica Serbica", излази двапут годишње.
Часопис је индексиран у CAB Abstracts database
